
Шаг 1: подготавливаем творог.
``66ea72.jpg``Творог перекладываем в сито и, воспользовавшись столовой ложкой, перетираем его в свободную миску.

Шаг 2: подготавливаем яйца.
``8d571c.jpg``С помощью кухонного ножа освобождаем три яйца от скорлупы и переливаем белки и желтки в чашу миксера.``12cb9f.jpg``Внимание: яичный белок и желток одного яйца переливаем в отдельную чашку, так как эти яичные ингредиента будут использоваться для приготовления светлой части запеканки.``d09c8a.jpg``Затем в чашу миксера добавляем к яичным ингредиентам сахар и на средней скорости взбиваем все до пышной массы.

Шаг 3: готовим светлую массу для запеканки.
``6f6478.jpg``Перекладываем в емкость блендера перетертый творог, сметану, яйцо, 1 столовую ложку пшеничной муки и 2 столовых ложки сахара, а также 1/2 пакетика ванильного сахара. И включив среднюю скорость электроприбора, взбиваем все ингредиенты в течение 2-4 минут до образования однородной массы.


 


Шаг 4: подготавливаем шоколадно-сливочную смесь.
``935eb7.jpg``Достаем сливочное масло из холодильника и перекладываем его в свободную тарелку. Размораживаем наш ингредиент до комнатной температуры. Затем с помощью ножа нарезаем его на средние кусочки.``771c7f.jpg``Плитку черного шоколада с помощью того же острого инвентаря нарезаем на мелкие кусочки на разделочной доске. Важно, чтобы шоколадные кусочки были приблизительно одинаковых размеров, это необходимо для равномерного теплового воздействия на них во время растапливания.``5ac0e8.jpg``Затем выкладываем шоколадные кусочки в чистую и обязательно сухую металлическую миску. В кастрюлю наливаем немного воды и ставим эту емкость на средний огонь. Важно налить в емкость столько жидкости, чтобы она не касалась дна емкости с шоколадом. Когда вода достаточно нагреется, но еще не закипит, делаем огонь ниже среднего и ставим миску с шоколадным ингредиентом в кастрюлю с водой. Очень важно, чтобы диаметр горлышка одной емкости совпадал с диаметром горлышка второй емкости, чтобы пар не проникал в шоколад, так как это впоследствии испортит качество нашего ингредиента. С помощью деревянной лопатки постоянно помешиваем шоколад, чтобы наш ингредиент растопился равномерно.``7e5cb7.jpg``Когда шоколадные кусочки растопятся, и в миске образуется густая шоколадная масса, перекладываем в эту емкость с помощью столовой ложки кусочки масла. И продолжая помешивать шоколадную массу деревянной лопаткой, даем сливочному ингредиенту полностью растопиться в жидком шоколаде.Внимание: во время растапливания нельзя емкость с шоколадом и маслом накрывать крышкой во избежание конденсата. Как только два ингредиента полностью растопятся, выключаем конфорку и даем шоколадно-сливочной массе остыть до температуры 35°-37°С. В это время еще раз с помощью миксера слегка взбиваем яично-сахарную массу.

Шаг 5: готовим темную смесь для запеканки.
``9690dc.jpg``Переливаем взбитые яйца в свободную миску, выливаем в эту же емкость остывшую шоколадно-сливочную массу и насыпаем к этим ингредиентам три столовые ложки муки. Хорошо перемешиваем все компоненты с помощью того же подручного инвентаря до образования однородной массы.

Шаг 6: готовим мраморную творожную запеканку.
``28590c.jpg``Форму для выпечки с помощью кондитерской кисти равномерно смазываем растительным маслом, не забывая про борта емкости. На дно формы переливаем вначале темную смесь и с помощью столовой ложки равномерно распределяем шоколадно-сливочную массу по всей поверхности емкости. После этого переливаем в форму для запекания светлую сметанно-творожную смесь. Воспользовавшись деревянной лопаткой, плавными круговыми движениями делаем разводы. Внимание: очередность слоев в форме для выпекания можно варьировать на ваше усмотрение. То есть, вначале можно перелить на дно емкости для выпечки светлую смесь, а сверху на нее вылить темную смесь для запеканки. Главное – не забудьте сделать разводы.``e01af9.jpg``С помощью кухонных прихваток ставим форму с выпечкой в духовку, предварительно разогрев ее до температуры 175°-180°С. Выпекаем мраморную творожную запеканку в течение 40-50 минут. По истечению этого времени выключаем духовку, а форму для выпечки с помощью кухонных прихваток достаем из духового шкафа. Даем нашему блюду остыть. Затем проводим ножом по внутренней стороне бортов емкости, чтобы впоследствии было бы легче доставать блюдо. И после этого накрываем большой тарелкой форму для запекания и переворачиваем емкость вверх дном, чтобы запеканка оказалась в тарелке. Затем тарелку с нашей выпечкой снова накрываем широким блюдом и снова переворачиваем вверх дном. В итоге мраморная творожная запеканка окажется на блюде для подачи, в котором мы и будем подавать выпечку к столу.



Шаг 7: подаем мраморную творожную запеканку.
``4de398.jpg``Мраморную творожную запеканку с помощью кухонного ножа нарезаем на небольшие кусочки и на блюде подаем к столу. Никто не останется равнодушным к нашему великолепному, нежному и красивому блюду, ведь оно такое вкусное и очень ароматное. Ну, а наслаждаться выпечкой можно с чашечкой горячего кофе, чая или стаканчиком молока. Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– – Творог для приготовления мраморной творожной запеканки лучше брать жирный и домашний.
– – Вместо сметаны для приготовления светлого теста для запеканки можно использовать сливки.
– – Для приготовления темного теста для запеканки лучше использовать черный шоколад. От этого и «мраморные разводы» получаются более насыщенными.
– – Растапливать шоколад можно не только на паровой бане, но также и в микроволновой печи. Температурный режим и мощность при этом должны быть минимальными. Наиболее подходящей для этого процесса является функция «разморозка».
– – Ни в коем случае нельзя передерживать шоколад на огне или же в микроволновой печи. От этого он быстро загустеет и будет не пригоден для приготовления нашего блюда.
– – Растапливать шоколадный ингредиент необходимо небольшими кусочками, иначе шоколад может пригореть у основания металлической миски.

		

	
			
