
Шаг 1: нарезаем картофель с баклажанами.
``11818e.jpg``Берем картофель, при помощи картофелечистки – очищаем его от кожуры, тщательно моем под проточной водой и затем на разделочной доске – нарезаем не толстыми кружочками. Толщина каждого кружочка должна быть около 5мм. Складываем кружочки картофеля на тарелке. Так как, когда я готовила этот рецепт, был не сезон баклажанов, то я брала в супермаркете быстро замороженные баклажаны, уже нарезанные кружочками. Размораживала их естественным способом, но не до конца, потому что оставшаяся в них влага после заморозки даст потом дополнительную сочность всему блюду. В общем, берем наши замороженные баклажаны и кладем на тарелку, которую нужно потом поставить около плиты на 1-1,5 часа, размораживаться. Излишнюю влагу от разморозки, следует потом слить. Если будете брать свежие баклажаны, то сначала их следует очистить от кожицы картофелечисткой, затем помыть под проточной водой и нарезать на доске разделочной на кружочки. Чтобы баклажаны немного пустили сок – с обеих сторон кружочки посыпаем немного солью. Главное здесь не пересолить. Отставляем на минут 15 баклажаны на тарелке, чтобы они пустили сок.

Шаг 2: выкладываем овощи в форму.
``c296f7.jpg``Берем заранее приготовленную форму для запекания. У меня была небольшая стеклянная прямоугольная форма с большими стенками. Я ее заранее помыла и насухо вытерла бумажными салфетками. Затем при помощи кисточки кулинарной немного ее смазала растительным маслом. Смазывала не только дно, но и стенки формы. На смазанное дно теперь выкладываем 2/3 всего нарезанного картофеля, посыпаем сверху немного солью, а также свежее помолотым перцем и различными специями для картофеля. Поверх всего этого теперь выкладываем кружочки баклажана, которые следует также немного посолить, если конечно вы брали, как и я, замороженный баклажан. Если же брали свежий, то солить не нужно, ведь итак, каждый кружочек у нас уже немного посолен.

Шаг 3: берем фарш.
``328634.jpg``Итак, если он у вас свежий, то вы должны в обязательном порядке слить с него излишнюю воду с вытекшей кровью и только после этого выложить его в большую миску. Фарш лучше всего брать свино-говяжий, но, в принципе, здесь подойдет любой. Если он у вас замороженный, то его следует первоначально разморозить. Ни в коем случае не следует размораживать фарш в микроволновой печке. Да, это конечно проще сделать, да и экономит время, но не забывайте, что при этом вы не только можете его испортить, так как при разморозке он может свариться, но и запросто испортите саму микроволновую печь, ведь в ней надолго сохранится запах мяса. Фарш нужно размораживать только природным, так сказать естественным путем. Это означает, что вам следует выложить его весь в тарелку и поставить как можно ближе к горячей плите на 2 часа. При условии, что ваш фарш, сильно замотан в полиэтиленовый пакет и его вы не можете так просто вынуть из пакета, то здесь вам следует положить замотанную смесь в миску, которую потом нужно подставить под проточную горячую воду. В итоге он не только растает, но и пакет свободно будет отставать. Что значит, что вам не придется сильно долго его отделять. Затем вы просто сливаете растаявшую воду с кровью и выкладываете растаявший фарш в миску. Теперь фарш в миске солим, немного перчим, можете добавить еще какие-то приправы для мяса и при помощи ложки начинаете выкладывать фарш в форму для запекания. Теперь вам следует распределить его по всей поверхности как можно пропорциональнее.


 


Шаг 4: заполняем до конца форму.
``d82bc9.jpg``Теперь берем оливки. Я брала в упаковке (200 грамм), слила всю жидкость с них и, если вы не сильно любите их привкус, то можете дополнительно промыть их под проточной водой. Затем нарезаем наши оливки кольцами и выкладываем сверху на фарш в нашу форму. Помидор моете под проточной водой, режете кружочками на доске и выкладываете их в форму в один слой поверх оливок. Затем сверху немного солите. Поверх помидоров выкладываете весь оставшийся картофель. Если его не хватает, можете добавить немного кружочков баклажана.

Шаг 5: готовим соус.
``5dd25f.jpg``Теперь приготовим соус для заливки всей запеканки. Для этого, в глубокой миске смешиваете сметану вместе с майонезом, а затем выдавливаете при помощи чесночницы туда пару очищенных зубчиков чеснока. Все тщательно перемешиваете ложкой и поливаете им все овощи в форме.

Шаг 6: запекаем запеканку.
``2e033d.jpg``Берем любой твердый сыр и натираем его на крупной терке. Затем выкладываем его сверху блюда ровным слоем. Разогреваем духовку на 200 градусах. Когда она разогреется – ставим на противень посередине духовки нашу форму для запекания и выпекаем запеканку в духовке на 30-40 минут.Готовность запеканки проверить очень легко, для этого вам следует просто проколоть запеканку ножом в нескольких местах. Готовые картофель и баклажаны должны быть обязательно мягкими. Ну и, естественно, что сверху должна быть хрустящая золотая сырная корочка.



Шаг 7: подаем запеканку из фарша, баклажанов, помидор и картофеля.
``49505d.jpg``Готовую запеканку вынимаем из духовки, разрезаем на порционные кусочки и подаем горячей на стол. Можете при помощи лопатки для переворачивания разложить кусочки запеканки на порционные тарелки, а можете вынуть все блюдо и красиво украсивши – подать его на стол, прямо на сервировочном блюде. В итоге полученная запеканка совсем не похожа на обыкновенный картофель по-французски. Она получается очень сочной и ароматной. Соус с небольшим количеством чеснока - великолепно "дружит" с картофелем и баклажанами, а оливки придают особую пикантность всему блюду! Сверху можете посыпать запеканку небольшими веточками любой зелени и целыми оливками. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - можете фарш в миске не солить и перчить. Вы это можете сделать, когда вы его вложите сверху баклажанов.
– - количество добавленных оливок в запеканку зависит только от Ваших предпочтений. Можете их все 200 грамм порезать и выложить, а можете совсем немного взять. Многие не берут оливки вообще, потому как они их совсем не едят.
– - если нет помидоров, то можете их и не добавлять. Они тоже являются не сильно обязательным ингредиентом в этом блюде.
– - время выпекания запеканки может колебаться в зависимости от ее высоты, а также толщины стенок формы. Главное, чтобы все овощи запеклись, а не остались сырыми, так что если вам покажется, что запеканка готова – оставьте ее еще на минут 10, чтобы избежать сырых овощей на самом дне формы.

		

	
			
