
Шаг 1: Готовим смесь для флана.
``4b213a.jpg``Яйца смешайте с творожным сыром, лучше всего в этом случае воспользоваться миксером, это поможет значительно сэкономить Ваше время.``fe0762.jpg``Молоко перелейте в кастрюльку, поставьте на средний огонь и немного подогрейте. Следите за тем, чтобы молоко не закипало. Затем засыпьте в него сахар и размешивайте, пока сахар полностью не раствориться.``7245c2.jpg``Теперь смешайте молоко и яично-сырную смесь, тщательно перемешайте до однородной консистенции.

Шаг 2: Готовим карамель.
``1b650e.jpg``На сухую разогретую сковороду насыпьте сахарного песка, помешивайте на среднем огне, пока сахар не раствориться, затем снимите с огня и добавьте пару столовых ложек холодной чистой воды. Тщательно перемешайте и немножко остудите. Затем разлейте карамель по порционным формочкам для флана и дайте ей полностью остыть и затвердеть. Слой карамели должен полностью покрывать дно формочки.

Шаг 3: Запекаем сырный флан.
``030acf.jpg``Теперь на затвердевшую карамель выливайте, приготовленную массу. Важно заполнять форму не до самого края, иначе при запекании она поднимется и выйдет за края и флан потеряет форму. Теперь разогрейте духовку до 140-160 градусов. Наберите в лоток воды и поставьте на него формочки с фланом, поместите в духовку и выпекайте около 1 часа, до полной готовности флана.


 


Шаг 4: Подаем сырный флан.
``94dcb2.jpg``Теперь выньте формочки с фланом из духовки и дайте ему немного остыть. Для того чтобы вынуть его из формы, очень аккуратно проведите острием ножа по краям формы и переверните на порционную тарелку. Подавать сырный флан, лучше всего теплым или в остуженном виде к праздничному или к обеденному столу, в качестве десерта. Приятного Вам аппетита!

Советы к рецепту:
– — Сыр выбирайте такой консистенции, чтобы он был немного гуще, чем взбитые сливки.
– — Карамель для флана можно использовать уже готовую. Благо ее можно найти практически в любом ближайшем супермаркете.
– — В качестве украшения флана можете использовать различные фруктовые джемы и варенье.

		

	
			
