
Шаг 1: подготавливаем картофель.
``92332f.jpg``Тщательно промываем картофель под проточной теплой водой, воспользовавшись кухонной щеткой, чтобы смыть остатки грязи.``4e8459.jpg``Затем с помощью овощечистки удаляем кожуру и выкладываем на разделочную доску.``65087b.jpg``Теперь ножом рубим клубни средними кусочками и выкладываем в большую кастрюлю.``204dff.jpg``Заливаем емкость обычной холодной водой так, чтобы она полностью покрывала компонент, и ставим на средний огонь. Внимание: чтобы жидкость быстрее закипела, прикрываем кастрюлю крышкой. За 5–10 минут до этого на поверхности воды должна образоваться пена. Обязательно снимаем ее с помощью шумовки и выбрасываем в раковину. После закипания прикручиваем огонь и варим картофель до готовности в течение 40–50 минут. Сразу же после этого выключаем конфорку, а жидкость аккуратно сливаем в раковину, придерживая с помощью кухонных прихваток кастрюлю со слегка открытой крышкой. Все, картофель готов, поэтому незамедлительно нужно приступить к процессу пюрирования.

Шаг 2: подготавливаем молоко.
``0cdeb2.jpg``Выливаем молоко в турку и ставим на средний огонь. Когда жидкость закипит (а это произойдет буквально в течение 1–2 минут), сразу же выключаем конфорку, а емкость отставляем в сторону.

Шаг 3: готовим картофельное пюре для блюда.
``6b7b4a.jpg``В кастрюлю с картофелем выливаем горячее молоко и с помощью толкушки тщательно мнем компоненты до образования однородной массы. Затем, воспользовавшись ножом, разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками добавляем в общую емкость. Помимо этого, выкладываем сюда кусочек сливочного масла и по вкусу соль и черный молотый перец. Продолжаем перемешивать все подручным инвентарем до тех пор, пока у нас не получится красивая и однородная по консистенции масса. В конце накрываем кастрюлю крышкой и на время оставляем в стороне.


 


Шаг 4: подготавливаем репчатый лук.
``a4a723.jpg``С помощью ножа очищаем лук от шелухи и тщательно промываем под проточной теплой водой. Выкладываем компонент на разделочную доску и мелко рубим кубиками. Измельченные луковицы пересыпаем в чистую тарелку и на время оставляем в стороне.

Шаг 5: подготавливаем муку.
``9dc1a8.jpg``Высыпаем муку в сито и просеиваем прямо над маленькой пиалой. Это необходимо сделать для того, чтобы избавиться от лишних комков и насытить компонент кислородом.

Шаг 6: подготавливаем говядину.
``d84a60.jpg``Тщательно промываем говядину под проточной водой, вытираем кухонными бумажными полотенцами и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись кухонным ножом, очищаем мясо от пленок, жил и лишнего жира. Теперь нарезаем компонент средними кусочками и перекладываем в чистую тарелку.``80c9ca.jpg``Чтобы превратить говядину в фарш, воспользуемся мясорубкой с мелкой решеткой. Делаем это над средней миской. Внимание: чтобы в блюде не попадались кусочки мяса, можно прокрутить говядину не менее 2-х раз.

Шаг 7: готовим мясную запеканку с картофелем.
``481967.jpg``В первую сковороду выкладываем оставшийся кусочек сливочного масла и ставим на средний огонь. Когда содержимое емкости полностью растает, добавляем сюда говяжий фарш. Время от времени помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компонент до коричневого цвета. Сразу же после этого выключаем конфорку, а емкость отставляем в сторону.``4bc203.jpg``Во вторую сковороду наливаем небольшое количество растительного масла и ставим на большой огонь.Внимание: чтобы блюдо имело приятный естественный аромат, рекомендую использовать рафинированный компонент. Когда содержимое емкости хорошо разогреется, уменьшаем огонь и высыпаем сюда измельченный лук. Помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компонент до нежно-золотистого цвета и сразу же выключаем конфорку.``ba9f26.jpg``Затем высыпаем лук в сковороду с говяжьим фаршем, по вкусу добавляем сюда соль и черный молотый перец и, воспользовавшись столовой ложкой, все тщательно перемешиваем до образования однородной массы. Важно: обязательно следите за количеством специй, так как ранее мы их добавляли в картофельное пюре.``250d92.jpg``Когда все будет готово, с помощью кондитерской кисти смазываем дно и стенки формы для запекания небольшим количеством растительного масла. Выкладываем сюда 1/2 часть картофельного пюре и разравниваем ее столовой ложкой. Затем добавляем в емкость говяжий фарш так, чтобы он полностью покрыл первый слой. В конце выкладываем сюда оставшееся картофельное пюре, вновь разравниваем все ложкой и включаем духовку. Когда она разогреется до температуры 180–200 °С, ставим на средний уровень форму с блюдом и запекаем его в течение 30–40 минут до появления на поверхности золотистой корочки.``39d548.jpg``Сразу же после этого выключаем духовой шкаф, а емкость достаем с помощью кухонных прихваток и отставляем в сторону. Когда мясная запеканка с картофелем немного остынет, воспользовавшись ножом, нарезаем ее на порционные кусочки и перекладываем на специальную плоскую тарелку.



Шаг 8: подаем мясную запеканку с картофелем.
``700c2f.jpg``Такую вкусную и очень ароматную запеканку можно подавать к обеденному столу вместе со сметанкой или другими соусами на ваше усмотрение. Запивать такое блюдо лучше всего чаем, так как оно довольно сытное. Угощайтесь!Приятного всем аппетита!

Советы к рецепту:
– вместо говядины в запеканку можно добавлять куриное или индюшиное филе, свинину и другие виды мяса, какие пришлись вам больше по вкусу. Конечно, заранее измельчаем компонент с помощью мясорубки с мелкой решеткой. Внимание: старайтесь использовать мясной фарш домашнего приготовления, а не приобретать уже готовый на рынках или в магазинах;
– вместо картофельного слоя запеканку можно покрыть сырным. Для этого заранее натираем компонент на крупную терку. Картофельное пюре выкладываем первым в форму для запекания, затем добавляем мясной слой и в конце посыпаем запеканку сырной стружкой так, чтобы она полностью покрывала фарш. Такой вариант блюда запекается до тех пор, пока последний слой не покроется яркой золотистой корочкой;
– помимо специй, указанных в рецепте, в запеканку можно добавлять любые другие на ваш вкус. Например, в картофельное пюре я обычно добавляю 1–2 щепотки «хмели-сунели», а в мясной фарш – молотый кориандр.

		

	
			
