
Шаг 1: Подготовить ингредиенты.
``702048.jpg``Белый рис несколько раз промываем холодной водой и отвариваем до полуготовности - минут 10-15. Воду можно совсем немного посолить.``72bb4f.jpg``Баклажаны промыть и разрезать вдоль, на тонкие пластины. Очень хорошо присыпать солью и отложить в сторону, чтобы они пропитывались.``c44332.jpg``Репчатый лук нужно очистить от шелухи и промыть водой. Потом нарезать полукольцами. На сковороду налить растительное масло и нагреть, затем выкладываем лук и прожариваем до золотистого цвета.``302027.jpg``Далее следует добавить мясной фарш и прожарить хорошо. В самом конце, когда фарш начал приобретать золотистый цвет, добавляем мелко нарезанный чеснок и приправы по вкусу. Жарим всё это вместе до 1 минуты и выливаем сок помидор в собственном соку, так же помидоры можно заранее растолочь вилкой. Всё это тушим до такого состояния, когда смесь начнёт густеть, но и должна оставаться жидкой. Необходимо посолить, поперчить. По времени это займёт минут 5-10. После массу снимаем с огня. Затем наши баклажаны следует промыть хорошо проточной водой, чтобы смыть соль, обтираем полотенцем или чем вам легче, чтобы удалить воду перед жаркой. Накаливаем сковороду с растительным маслом и обжариваем баклажаны с двух сторон.``e23378.jpg``По необходимости подливайте масло, баклажаны очень много требуют масла для прожарки. На крупной тёрке натираем твердый сыр.

Шаг 2: Готовим соус Бешамель.
``4f8548.jpg``Разогреваем сковороду и ставим в неё сливочное масло, дадим ему растаять, потом добавляем просеянную муку и жарим до появления золотистого цвета. Далее в сковороду очень тонкой струйкой доливаем молоко и размешиваем, чтобы не получилось комочков. Даём всему провариться, добавляем поваренную соль по вкусу и мускатный орех. Соус по своему виду должен напоминать сметану.

Шаг 3: Готовим мусаку.
``988ce4.jpg``В стеклянную жаропрочную форму начинаем укладывать слои этого блюда: первым слоем идёт половина белого риса, сверху заливается мясной фарш с помидорами, выкладываем на поверхность баклажаны, обмазываем соусом.``a65453.jpg``Далее повторяем всё по новой – рис, фарш, баклажаны, соус. Сверху покрываем всё сыром. Разогреваем духовку до 200 градусов и запекаем 30-40 минут до образования ровной красивой корочки на поверхности, сыр должен быть румяным.


Шаг 4: Подаём мусаку по-гречески.
``39fafa.jpg``Употреблять мусаку советую в горячем виде, тогда вы почувствуете все прелести этого блюда. Нарезать на порционные куски ее можно заранее или непосредственно во время застолья. Это невероятное блюдо сможет разнообразить как ваше повседневное меню, так и скрасить любой праздничный стол или романический ужин. Приятного Вам аппетита!

Советы к рецепту:
– — Также в мусаку можно добавить картофель, кабачки, грибы, ведь на родине её изобретения готовят её по-разному с добавлением различных видов мяса и сортов овощей, все это зависит от традиций и местных предпочтений. В вашем случае, все в ваших руках и кулинарных пристрастиях.
– - Для приготовления мусаки можно использовать любой мясной фарш (будь-то свиной, говяжий или куриный) или же можно сделать мусаку из овощей, так называемую вегетарианскую.

		

	
			
