
Шаг 1: Подготовить ингредиенты.
``e75ed6.jpg``В кастрюлю наливаем молоко, ставим на плиту и разогреваем (чтобы было тёплым). Переливаем в миску и засыпаем манной крупой. Оставляем настаиваться в течение 15 минут.``0063e3.jpg``Изюм и курагу заливаем крутым кипятком и оставляем до полного остывания воды для смягчения.

Шаг 2: Подготовим творог для бабки.
``a50147.jpg``В отдельной посуде разминаем творог вилкой, добавляем сахарный песок, щепотку соли и куриное яйцо. Всё тщательно перемешиваем до однородной массы.``368834.jpg``Добавляем к смешанному творогу настоявшуюся на молоке манную крупу, добавляем ванильный сахар и разрыхлитель. Всё хорошо перемешиваем.


 


Шаг 3: Подготовим яблоко и курагу для бабки.
``386a73.jpg``Яблоко промываем под проточной водой, очищаем от кожуры, вырезаем сердцевину и отрезаем хвостики. На крупной тёрке натираем яблоко, перекладываем на тарелочку. Курагу нарезаем на длинные полоски.

Шаг 4: Соединяем все ингредиенты.
``9c62a8.jpg``К творожной массе добавляем натёртое яблоко, изюм и курагу, тщательно перемешиваем. Форму для запекания смазываем сливочным маслом, заполняем её творожной массой и отправляем на 30 минут в пароварку. Готовую творожную бабку не вынимаем из формы, а оставляем в ней на минут 30 для остывания.



Шаг 5: Подаём творожную бабку на пару.
``528790.jpg``После того как остыла, перекладываем на блюдо. Разрезаем творожную бабку на порционные кусочки, выкладываем на блюдечко и наслаждаемся вкусом и ароматом. Приятного Вам аппетита!

Советы к рецепту:
– — Вместо цукатов можно добавить любые по вашему вкусу фрукты. Это могут быть чернослив или вишня.
– — Поверх готовой творожной бабки можно добавить пару чайных ложечек варенья, мороженого или полить сиропом.
– — Это блюдо с удовольствие едят маленькие дети, поэтому оно отлично подходит для детского питания, да и не только, можно предложить и взрослым людям, я думаю, не откажутся от такого замечательного блюда, тем более что он напоминает вкус из детства.

		

	
			
