
Шаг 1: Готовим мясной фарш.
``39e73a.jpg``Первым делом необходимо разморозить при комнатной температуре говядину (так как я покупала замороженную), а затем промыть ее под холодной проточной водой. После чего нарезаем мясо на произвольные кусочки и измельчаем при помощи мясорубки. Готовый фарш перекладываем в миску, солим, перчим по вкусу и тщательно перемешиваем.

Шаг 2: Варим макароны.
``46091f.jpg``Ставим на средний огонь разогревать кастрюлю с водой. Как только она закипит, немного солим ее и выкладываем варить макароны (ни в коем случае не ломайте их). Варим до их полуготовности, периодически помешивая (главное не переварите). После чего сливаем с макарон воду, а их выкладываем на полотенце сушиться.

Шаг 3: Готовим мясную начинку.
``37b885.jpg``В это время обдаем помидоры крутым кипятком, после чего очищаем их от кожицы. А затем нарезаем на средние кубики. Репчатый лук очищаем от шелухи и крупно нарезаем. Зелень укропа хорошо моем под холодной проточной водой, а потом мелко шинкуем. Ставим на средний огонь разогревать сковороду, наливаем немного оливкового масла и выкладываем обжариваться помидоры. Жарим с двух сторон в течение 2 минут, после чего добавляем в сковороду лук, перемешиваем и еще жарим около минуты. Полученную зажарку выкладываем в миску с фаршем, следом добавляем куриное яйцо и измельченную зелень. Тщательно перемешиваем.

Шаг 4: Готовим тимбаль мясной с шампиньонами.
``dacd59.jpg``Ставим разогревать духовку до температуры 220 градусов.``c0c560.jpg``Форму для запекания слегка смазываем кусочком сливочного масла. ,И начиная с середины, выкладываем по спирали макароны до тех пор, пока полностью не выложим бортики. Следом выкладываем мясную начинку и хорошенько приминаем ее.``67fab1.jpg``После чего втыкаем в нее цельные шампиньоны (заранее хорошо промытые под водой). А сверху опять накручиваем макароны по спирали, начиная с середины. Теперь берем лист пергаментной бумаги, слегка смазываем его сливочным маслом и накрываем им форму.``5950f0.jpg``После чего отправляем запекаться в духовку минут на 90.

Шаг 5: Подаем тимбаль мясной с шампиньонами.
``9180bc.jpg``Готовый тимбаль слегка остудить, а затем резким движением переверните на сервировочное блюдо. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Вы также можете приготовить мини тимбальчики: просто формируйте на противне маленькие кружочки.
– - В качестве аперитива к тимбалю подайте красное вино.
– - Мясной фарш можно приготовить и из свинины.

		

	
			
