
Шаг 1: подготавливаем рыбу.
``7b2629.jpg``В первую очередь включаем духовку на 200 градусов Цельсия и идем дальше. Для этой запеканки можно использовать любую бескостную рыбу, например, линь, судака, нежирную форель или горбушу, но чаще на прилавках магазинов встречается весьма недорогое и очень вкусное филе трески, именно его мы и возьмем. Для начала избавляем половинки тушек от кожицы, конечно, если таковая имеется в наличии, а начинать лучше от хвостовой части к той, которая раньше была ближе к голове. После этого рыбку промываем, сушим бумажными кухонными полотенцами, выкладываем на разделочную доску и острым кухонным ножом нарезаем небольшими порционными кусочками. Перекладываем их в среднюю миску, посыпаем по вкусу солью, перемешиваем и оставляем в таком виде на 7–10 минут или до использования.

Шаг 2: подготавливаем овощи и остальные ингредиенты.
``258585.jpg``Потом, воспользовавшись новым кухонным ножом, очищаем от кожуры указанные в рецепте овощи, ополаскиваем их в холодной проточной воде от песка, сушим, по очереди выкладываем на чистую доску и измельчаем. Картофель рубим пластинами толщиной не более 3 миллиметров, а лучок – кольцами, полукольцами, четвертинками либо кубиками величиной до 1 сантиметра.``bbe14f.jpg``С сыра срезаем парафиновую корочку и шинкуем его на крупной либо средней терке в глубокую тарелку. Затем ставим на столешницу остальные ингредиенты, которые понадобятся для приготовления блюда, и приступаем к следующему шагу.


 


Шаг 3: формируем запеканку картофельную с рыбой.
``e05510.jpg``Берем глубокую противопригарную либо жаростойкую форму для выпечки, выкладываем в нее ровным слоем половину нарезанного картофеля и посыпаем его солью, а также черным перцем.``ccae11.jpg``Сверху на нем рельефно либо в художественном беспорядке распределяем нарезанную рыбу и притрушиваем ее смесью специй.``a15652.jpg``Покрываем треску репчатым луком, затем оставшимся картофелем, опять сдабриваем овощи солью, черным молотым перцем и заливаем продукты сливками 20-% жирности.``d254aa.jpg``Затем украшаем все измельченным твердым сыром и затягиваем посуду с ароматными ингредиентами алюминиевой пищевой фольгой, так чтобы не было щелей.

Шаг 4: запекаем запеканку картофельную с рыбой.
``df09ae.jpg``Дальше проверяем температуру духовки и, если она разогрелась, ставим туда на средний стеллаж пока еще сырое блюдо. Готовим его в течение 25–30 минут, после этого снимаем фольгу и выдерживаем в духовом шкафу еще 5–7 минут, чтобы покрылось золотистой корочкой.Как только запеканка покроется румянцем, натягиваем на руки кухонные прихватки, перемещаем форму на разделочную доску, предварительно положенную на столешницу, и даем ароматной вкуснятине немного остыть. Потом металлической кухонной лопаткой делим получившееся чудо на порции, распределяем по тарелкам и с удовольствием кушаем!



Шаг 5: подаем запеканку картофельную с рыбой.
``8e9c24.jpg``Запеканка картофельная с рыбой после приготовления немного охлаждается до теплого состояния, затем делится на порции, распределяется по тарелкам и сервируется к столу. Вкус этого сытного, очень насыщенного второго блюда помогут разбавить некоторые дополнения, например, соленья, маринады, салаты из овощей, свежая зелень, соусы на основе томатов либо майонеза. Готовьте с любовью и наслаждайтесь домашней едой!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– по желанию сливки можно взбить с одним-двумя сырыми куриными яйцами и залить этой смесью все выложенные в форму ингредиенты, от этого блюдо после запекания станет более плотным и будет легче делиться на порции;
– альтернатива сливками – не очень жирная сметана или майонез, а репчатому луку – порей или сладкий красный;
– по желанию подготовленную рыбу можно замариновать на 15–20 минут в смеси из специй, сушеных трав, а также уксуса либо лимонного сока;
– очень часто перед последним слоем картофеля выкладывают нарезанные кольцами помидоры или обжаренные в небольшом количестве масла свежие грибы.

		

	
			
