
Шаг 1: Подготавливаем яблоки.
``361a6c.jpg``Берем яблоки. Промываем их под проточной водой. Убираем у них хвостики. Тоненько ножом срезаем с них кожуру и вырезаем сердцевину с семенами. Отчищенные яблоки еще раз промываем под проточной водой. Стряхиваем с них остатки воды.``4cc689.jpg``Укладываем на разделочную доску и аккуратно нарезаем на небольшие дольки или кусочки средней величины. Для того, чтобы они в запеканки хорошо пропеклись, ширина каждой дольки или кусочка должна быть не более 5 миллиметров. Нарезанные яблоки укладываем в глубокую миску. Накрываем ее сверху крышкой для того, чтобы яблоки не обветрились.

Шаг 2: подготавливаем манную крупу.
``f3eb0a.jpg``Берем манную крупу, 100 грамм. Насыпаем ее в глубокую миску. Чайник с водой ставим на включенную плиту и кипятим воду. После ее нужно остудить. Температура остывшей воды должна быть примерно 35 – 40 градусов. Заливаем теплой водой манную крупу и оставляем ее набухать в течение часа. Налитая вода должна покрывать манку сверху полностью. Весь этот процесс нужен для того, чтобы наша запеканка была более воздушной и не зернистой. Такая манная крупа почти не будет чувствоваться в нашем блюде, и не будет перебивать вкус творога и яблок.

Шаг 3: подготавливаем яйца.
``c0c94f.jpg``Берем яйца. Разбиваем их в глубокую миску, желтки отделяем от белков. Белки переливаем в другую глубокую миску и отставляем в сторону. Пускай ждут свою очередь.``d57402.jpg``Соединяем желтки с сахаром и растираем их вместе при помощи ложки. Добавляем к перетертым яйцам замоченную манную крупу. Она как раз набухла, и ее стало в два раза больше. Полученную смесь взбиваем миксером 15 – 20 минут, до образования на ее поверхности белой пены.

Шаг 4: подготавливаем творог.
``56ba2c.jpg``Берем творог и протираем его через сито в миску с взбитыми яйцами, сахарам и манной крупой. Добавляем пакетик ванильного сахара и пакетик разрыхлителя.``c15eb8.jpg``Все ингредиенты тщательно смешиваем ложкой до однородной массы.

Шаг 5: добавляем лимонную цедру.
``fd5f71.jpg``Берем лимон и промываем его под проточной водой. Обтираем кухонным бумажным полотенцем и натираем его на мелкой терке прямо в миску со всеми ингредиентами. Лимонной цедры надо немного,примерно 50 грамм. Цедры с половины лимона будет вполне достаточно. Лимон не выбрасываем, он нам еще пригодится. Перемешиваем ингредиенты ложкой.


 


Шаг 6: взбиваем яичный белок.
``2e2570.jpg``Берем миску с яичным белком. Добавляем в нее соль, ее надо немного, щепотки будет достаточно. Миксер продолжает взбивать белки, а мы тем временем, берем лимон и выдавливаем с него сок, всего нам надо 1 чайная ложка лимонного сока. Взбивая миксером белки и соль, постепенно добавляем лимонный сок.``533d4d.jpg``Он свяжет белки, они будут лучше взбиваться и станут гуще. Взбиваем ингредиенты примерно 20 -25 минут. Взбитые готовые белки по консистенции должны быть густыми, пена должна быть насыщенно и устойчивой.

Шаг 7: соединяем все ингредиенты.
``a7f80f.jpg``Взбитые белки вливаем в миску ко всем ингредиентам. Помогаем себе ложкой, для того что бы на стенках миски не осталось ни капли драгоценной смеси. Берем миксер и последний раз взбиваем всю массу, для того чтобы она стала воздушной. Получилось воздушное жидкое тесто готовое для выпечки.

Шаг 8: укладываем тесто в форму.
``b44e89.jpg``Выбираем форму для выпечки. Я предпочла круглую форму. Смазываем ее маргарином. При этом не используем никаких приспособлений, просто берем маргарин руками и обмазываем жиром форму для запекания внутри. Обсыпаем смазанную форму оставшейся манной крупой. Это надо сделать для того, чтобы наша творожная запеканка с яблоками не подгорела. Готовое тесто при помощи ложки вливаем в смазанную маргарином и присыпанную манной крупой форму.

Шаг 9: укладываем яблоки в тесто.
``141343.jpg``Сверху жидкого теста кладем яблоки. Укладываем их так, чтобы они покрывали всю поверхность теста.``8e6807.jpg``Берем корицу и посыпаем ее сверху, на уложены в тесто яблоки. Корицу добавляем по вкусу. Но хочу вам сказать, в этом блюде, корицы много не бывает. Яблоки обожают корицу, и при запекании, сочетание этих ингредиентов дает неповторимый аромат.



Шаг 10: запекаем творожную запеканку с яблоками.
``07a6c6.jpg``Включаем духовку. Нагреваем ее до 180 градусов. Запекаем наш шедевр. Через 40 минут можно заглянуть в духовку взять длинную спичку и проткнуть запеканку. Если тесто не липнет на спичку, значит, запеканка готова. Если тесто остается на спички, значит, стоит дать ему пропечься в духовке еще немного времени. Творожная запеканка с яблоками должна запекаться, примерно, от 40 – до 50 минут. Но формы и духовки у всех разные. Так, что вам придется следить за внутренним и наружным состоянием творожной запеканки. Готовность внутри проверяем спичкой. Снаружи готовая запеканка покрыта румяной корочкой. Если она готова вытаскиваем запеканку из духовки.

Шаг 11: нарезаем творожную запеканку с яблоками.
``f35b1c.jpg``Творожная запеканка готова. Даем ей остыть прямо в форме. После берем острый нож и аккуратно обводим им между стенками формы и самой творожной запеканкой. Это процесс поможет нам снять стенку формы и не повредить края творожной запеканки с яблоками. Берем сахарную пудру, насыпаем на ситечко и через него просеиваем ее по верху нашей запеканки. Ситечко можно использовать то же самое, через которое мы с вами протирали творог. Только не забудьте предварительно его помыть и обсушить. Готовую творожную запеканку с яблоками нарезаем на порции.

Шаг 12: подаем блюдо «Творожная запеканка с яблоками».
``c36c3f.jpg``Готовую творожную запеканку с яблоками красиво укладываем на тарелку. Подаем это блюдо с взбитыми сливками или сметаной взбитой с сахаром. Очень, приятно на вкус такую запеканку запивать свежим травяным чаем с ромашкой и лепестками чайной розы. Мои дети с удовольствием едят, запеканку обмакивая ее в мед и запивая молоком. Вкуснятина неимоверная. Через час от запеканки не остается ни крошки. Вкусно, сытно и полезно! Приятного аппетита и на здоровье!

Советы к рецепту:
– - Творожную запеканку с яблоками можно подавать как теплой, так и холодной.
– - Если верх запеканки начнет пригорать, а внутри она еще сыровата, прикройте верх запеканки пекарской бумагой.
– - Если под рукой у вас нет миксера, можете взбивать продукты венчиком, блендером или вилкой.
– - Остывшая запеканка всегда немного оседает. Если вы это заметили, не волнуйтесь! У вас получилась прекрасная запеканка. Немного оседать, это свойственно любым запеканкам.

		

	
			
