
Шаг 1: подготавливаем манную крупу со сметаной.
``c493ee.jpg``В глубокую пиалу выливаем сметану и высыпаем манную крупу. Воспользовавшись столовой ложкой, все тщательно перемешиваем до образования однородной массы. Затем оставляем смесь в стороне на полчаса, чтобы манка разбухла (тогда запеканка получится очень пышной и вкусной).

Шаг 2: подготавливаем изюм.
``eb98a1.jpg``Изюм высыпаем в свободную глубокую пиалу и заливаем горячей водой. Пусть постоит в течение 10 минут. За это время он разбухнет. Как раз то, что нам надо! Затем аккуратно сливаем жидкость, а сухофрукты тщательно промываем под проточной теплой водой, чтобы удалить остатки грязи и песка.В конце выкладываем компоненты на кухонные бумажные полотенца и оставляем в стороне, чтобы они обсохли.


 


Шаг 3: подготавливаем тыкву.
``f11593.jpg``Тыкву хорошо промываем под проточной теплой водой, вытираем кухонными бумажными полотенцами и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа удаляем с овоща кожуру и после нарезаем компонент небольшими кусочками. Внимание: по необходимости очищаем тыкву от волокон с семенами.Далее выкладываем оранжевые кусочки в огнеупорную стеклянную кастрюлю и ставим в микроволновую печь на 2,5 минуты. Чтобы тыква хорошо пропеклась, советую установить мощность900 W. Затем достаем емкость оттуда, перемешиваем ее содержимое с помощью деревянной лопатки и вновь ставим на такое же время в микроволновку. Тыква должна стать мягкой и податливой.``a049a2.jpg``В конце вновь достаем кастрюлю из микроволновки и, воспользовавшись блендером, измельчаем компонент до консистенции пюре. У нас должна получиться пышная и одновременно густая масса, которая идеально подойдет для запеканки.

Шаг 4: подготавливаем творожную смесь.
``77c189.jpg``В среднюю миску выкладываем творог, а также сахар со щепоткой соли. С помощью ножа разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками выливаем в общую емкость. Вилкой все тщательно перемешиваем и так до тех пор, пока компоненты не преобразуются в однородную пышную массу без сырных крупинок.

Шаг 5: готовим тыквенную запеканку с творогом.
``83eb26.jpg``Тыквенное пюре перекладываем в емкость с разбухшей манной крупой и, воспользовавшись столовой ложкой, все тщательно перемешиваем до однородности.Затем перекладываем смесь в миску с творожной массой и с помощью блендера перетираем все на средней скорости до консистенции крема. В конце высыпаем сюда изюм и еще раз хорошо перемешиваем столовой ложкой.``43db1e.jpg``Далее включаем духовку и разогреваем ее до температуры 180 градусов. Тем временем форму для запекания застилаем пергаментом и смазываем ее с помощью кондитерской кисти небольшим количеством растительного масла. Выливаем сюда тесто для запеканки и разравниваем его поверхность деревянной лопаткой. Когда духовой шкаф достигнет нужной температуры, ставим в него на средний уровень емкость и запекаем на протяжении 30–35 минут, пока блюдо не приобретет золотистый цвет. По истечении отведенного времени выключаем духовку, слегка приоткрываем дверцу, но форму с запеканкой не спешим доставать. Пусть постоит еще 15 минут. Далее с помощью кухонных прихваток берем емкость и отставляем в сторону. Запеканка должна полностью остыть.



Шаг 6: подаем тыквенную запеканку с творогом.
``39a17b.jpg``Когда тыквенная запеканка с творогом остынет, достаем ее из формы и аккуратно перекладываем на специальную плоскую тарелку. С помощью ножа нарезаем ее порционными кусочками и подаем к десертному столу вместе со сметанкой, джемами и другими сладкими соусами. А вот запивать такое вкусное блюдо можно чаем, кофе и другими напитками.Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– перед подачей запеканку можно посыпать сахарной пудрой. Только в таком варианте она должна быть полностью остывшей, иначе сыпучий компонент растает;
– по желанию тыкву можно запечь в духовке, заранее завернув каждый кусочек в пищевую фольгу. Время приготовления займет у вас примерно 10–15 минут;
– помимо изюма, в запеканку можно добавлять и другие сухофрукты. Например, это может быть чернослив, курага, а также инжир и многое другое на ваш вкус.

		

	
			
