
Шаг 1: подготавливаем тыкву.
``bbf7af.jpg``Тыкву, промойте под проточной водой. Разрежьте ножом на 2 половины, с помощью столовой ложки вытащите семена. Отчистите тыкву от кожуры и нарежьте на произвольные кусочки с примерным диаметром до 2 на 2 сантиметра, можно больше или меньше. Уложите кусочки тыквы в глубокую кастрюлю, посыпьте сахаром и залейте чистой дистиллированной водой. Включите плиту на средний уровень и поставьте на нее кастрюлю с тыквой. Периодически перемешивайте кусочки тыквы кухонной лопаткой для того, чтобы они не подгорала ко дну кастрюли. Тушите тыкву 30 – 35 минут до полной готовности под закрытой крышкой, по консистенции она должна стать мягкой. После слейте воду.

Шаг 2: измельчаем тыкву и укладываем сахар, сметану, масло и яйца.
``c72655.jpg``Пропаренную тыкву уложите в чашу блендера и взбейте до консистенции пюре на высокой скорости в течение 2 – 3 минут.``e438d9.jpg``Установите над глубокой миской мелкое сито, скиньте в него массу из тыквы и дайте стечь лишней жидкости. Затем перекиньте измельченную и уже более густую массу из тыквы в отдельную глубокую миску.``263626.jpg``Добавьте в получившуюся массу оставшуюся часть сахара и сметану. Еще раз взбейте ингредиенты ручным блендером в течение 2 – 3 минут. После добавьте растопленное сливочное масло и желтки от куриных яиц. Взбивайте получившуюся массу в течение 3 – 4 минут до пышности.


 


Шаг 3: взбиваем белок.
``36cc42.jpg``Белки куриных яиц, лежащие в отдельной глубокой миске, взбейте ручным блендером в густую белую пену. Взбивайте столько времени, сколько понадобится, белок должен стоять, а не стекать с толовой ложки. В тыквенную массу аккуратно введите взбитый белок, перемешивая ингредиенты по часовой стрелки столовой ложкой. Делайте это очень медленно так, чтобы белок постепенно смешивался с остальными ингредиентами, но при этом не терял своей пышности.

Шаг 4: выпекаем тыквальник.
``b2972c.jpg``Противопригарную форму для запекания застелите пекарской бумагой, и для надежности промаслите ее сливочным маслом, помогая себе чистой рукой. Вылейте в форму приготовленное тесто для тыквальника и поставьте ее в духовку, разогретую до 180 – 190 градусов. Выпекайте пирог примерно 1 ч 10 минут – 1 час 30 минут до золотистой корочки на поверхности пирога. Внутри тыквальник должен быть мягким с полужидкой консистенцией. Готовому пирогу дайте остыть прямо в форме для выпекания. После того как он остынет очень аккуратно достаньте его из противня приподняв 4 края пекарской бумаги одновременно. Уложите тыквальник на блюдо для тортов и вперед дегустировать.



Шаг 5: подаем тыквальник.
``b061c8.jpg``Тыквальник подается в теплом виде на блюде для тортов. Этот вид пирога – десерта нарезается на порции острым ножом, смоченным в меде или сахарном сиропе. Подается тыквальник со сметаной или густыми взбитыми с сахаром сливками. Вкусный и полезный десерт для любимых и родных людей. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– − Иногда для большей вязкости в тыквальник добавляют пшеничную муку, на вышеуказанное количество ингредиентов 100 – 150 грамм пшеничной просеянной муки.
– − В этот вид пирога для большего аромата вы можете добавить корицу, ваниль или гвоздику.
– − Тушеную тыкву можно измельчить вилкой или картофеле давилкой, а все остальные ингредиенты взбить венчиком.

		

	
			
