
Шаг 1: подготавливаем свино-говяжий фарш.
``96cd88.jpg``Выкладываем свино-говяжий фарш в среднюю миску и отставляем в сторону остывать до комнатной температуры. Но это только в том случае, если ваш ингредиент замороженный. Лучший вариант для приготовления этого блюда использовать свежеприготовленный фарш, который не подвергался заморозке. Внимание: ни в коем случае не размораживайте мясной фарш с помощью микроволновой печи или под струей горячей воды, так как это не только может изменить плотность компонента, но и блюдо потеряет ту сочность и аромат.

Шаг 2: подготавливаем лук.
``d63a37.jpg``Воспользовавшись ножом, очищаем лук от шелухи и после – промываем ингредиент под проточной теплой водой. Выкладываем овощ на разделочную доску и разрезаем его на две половинки. Сразу же после этого измельчаем каждую луковую часть на небольшие по величине квадратики. Измельченный лук перекладываем в свободную тарелку.

Шаг 3: подготавливаем картофель.
``95472e.jpg``С помощью ножа очищаем картофель от кожуры. После – тщательно промываем ингредиент под проточной теплой водой.``c01cd5.jpg``Теперь, воспользовавшись крупной теркой, натираем овощ на стружку. Затем, перекладываем компонент небольшими порциями в сито и отжимаем его руками от лишней влаги.``1487ed.jpg``Обработанный картофель перекладываем в глубокую миску. В эту же емкость добавляем 1/2 часть измельченного лука, майонез, разбиваем 1 яйцо, выливаем молоко, а также солим и перчим ингредиенты по вкусу. С помощью столовой ложки хорошо перемешиваем компоненты до образования однородной массы и пока что откладываем картофельную смесь в сторону.


 


Шаг 4: подготавливаем сыр.
``102f5d.jpg``С помощью крупной терки натираем твердый сыр, а сырную стружку перекладываем в свободную тарелку.

Шаг 5: готовим мясной слой запеканки.
``4ce980.jpg``В растаявший свино-говяжий фарш добавляем оставшуюся часть измельченного лука, а также разбиваем 1 яйцо. Солим и перчим по вкусу мясную часть блюда и, воспользовавшись столовой ложкой, хорошо перемешиваем ингредиенты до однородности.

Шаг 6: готовим запеканку «Неженка».
``9390b1.jpg``Итак, все составляющие части запеканки готовы, поэтому можем формировать блюдо и запекать его в духовке. Поэтому для начала с помощью кондитерской кисти хорошо со всех сторон смазываем форму для запекания растительным маслом. Чтобы приготовить запеканку можно использовать любую емкость. Это может быть разъемная форма для запекания, обычный противень или же емкость из огнеупорного стекла. После этого столовой ложкой выкладываем первым слоем мясной фарш. Аккуратно разравниваем слой подручным инвентарем по всей поверхности емкости.``aa161e.jpg``После этого вторым слоем выкладываем картофельную смесь и так же, как и первый слой, разравниваем массу столовой ложкой. Последним слоем посыпаем блюдо тертым твердым сыром.``317819.jpg``Ставим форму для запекания в заранее разогретый духовой шкаф до температуры 180°-200°С и запекаем в течение 35-40 минут. По истечению отведенного времени с помощью кухонных прихваток достаем блюдо из духовки и можем подавать к столу.



Шаг 7: подаем запеканку «Неженка».
``eb76c9.jpg``Когда запеканка «Неженка» будет готова, она не только будет манить своим ароматом, но и привлекать всех своей красивой подрумянившейся сырной корочкой. Блюдо сразу же можно подавать к столу, пока оно не остыло. Лучше всего поставить на стол запеканку прямо в форме для запекания, а ножом нарезать ее на порционные кусочки. Подавать запеканку следует, как основное блюдо, так как она очень сытная. К гарниру отлично подойдут свежие овощи или салаты из овощей. Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– – Для приготовления запеканки «Неженка» подойдут любые твердые сорта сыров на ваш вкус. Например, это может быть Российский сыр, Голландский сыр или даже сыр Эдам, в том случае, если вы хотите ощутить в блюде пикантную сладость.
– – Для приготовления блюда лучше всего использовать картофель таких сортов, которые хорошо развариваются. Тогда запеканка равномерно пропечется, а картофельный слой не будет сырым.
– – Будьте внимательны, когда солите и перчите мясной фарш и картофельную массу, чтобы запеканка не получилась пересоленной или переперченной.
– – Если у вас есть свободное время и мясорубка, тогда лучше всего приготовить свежий свино-говяжий фарш. В таком случаем отлично подойдет гуляш. Свиное мясо желательно брать с небольшой прослойкой жира, чтобы блюдо получилось сочнее.
– – Помимо черного молотого перца в составляющие части блюда можно добавлять любые специи на ваш вкус.
– – Перед подачей запеканку можно украсить мелко рубленой зеленью петрушки.
– – Вместо свино-говяжьего фарша можно использовать индюшиный или куриный фарш.

		

	
			
