
Шаг 1: подготавливаем ингредиенты.
``85ab67.jpg``Для начала подготовим все продукты, которые понадобятся нам для приготовления этого вкуснейшего блюда, и начнем с овощей. Чистим лук с чесноком от кожуры, а с каждого грибочка срезаем корневище. После поочередно промываем все овощи вместе с зеленью петрушки под струей холодной проточной воды, таким образом, избавляясь от земли и любых других загрязнений. Затем встряхиваем зелень над раковиной от излишков жидкости, а овощи сушим бумажными кухонными полотенцами.``268be9.jpg``Теперь приступаем к нарезке, лук кладем на разделочную доску и шинкуем средним кубиком с примерным диаметром до 1 сантиметра. Каждый шампиньон разрезаем на 2 половинки если гриб маленький, и на 4 если большой. Петрушку и чеснок просто рубим на мелкие кусочки произвольной формы. Раскладываем все нарезанные ингредиенты кроме чеснока по отдельным глубоким тарелкам, а его кладем в маленькую пиалу.``dc6e70.jpg``С сыра пармезана удаляем упаковку и натираем его на средней терке прямо в глубокую тарелку, по желанию его количество можно увеличить, все зависит от вашего вкуса. Затем берем глубокую кастрюлю и вливаем в нее при помощи мерного стакана 2 литра чистой дистиллированной воды. Также выкладываем на кухонный стол пачку макарон, цельное пастеризованное молоко, сливочное масло, растительное масло, пшеничную муку, соль и специи.

Шаг 2: готовим соус.
``f0f2e0.jpg``Теперь для того чтобы запеканка не получилась сухой, стоит приготовить соус, берем глубокий сотейник, кладем в него 1,5 столовые ложки сливочного масла и ставим емкость на плиту включенную на средний уровень. Когда жир растает добавляем в сотейник 1,5 столовые ложки пшеничной муки и обжариваем ее, помешивая венчиком в течение 20 – 30 секунд. Затем вливаем 550 миллилитров цельного пастеризованного молока и, не переставая помешивать жидкую массу венчиком, доводим ее до кипения. Когда жидкость закипит уменьшаем температуру плиты до самого маленького уровня, заправляем почти готовый соус мускатным орехом, по вкусу черным молотым перцем и солью. Кипятим ароматную смесь в течение 5 минут до сгущения. Затем снимаем сотейник с плиты, ставим его на столешницу и накрываем крышкой, для того чтобы соус не покрылся пленкой до того момента, когда его надо будет использовать.

Шаг 3: варим макароны.
``276334.jpg``После ставим кастрюлю с водой на плиту, включенную на сильный уровень, и даем жидкости возможность закипеть. Ну, а пока вода начинает булькать, внимательно штудируем инструкцию приготовления макарон, которая в обязательном порядке должна быть указана на упаковке. В ней будет написано время варки мучных изделий, продолжительность приготовления зависит от сорта муки, из которой их сделали. Поэтому после того как вода в кастрюле закипела, добавляем в нее по вкусу соль, уменьшаем температуру плиты до среднего уровня, закидываем в кипяток макароны и варим их до полной готовности руководствуясь инструкцией. В любом случаем это не менее 10 – 15 минут.Одновременно включаем и разогреваем духовку до 220 градусов Цельсия.


 


Шаг 4: тушим лук и грибы.
``a29e45.jpg``Также пока варятся макароны, тушим овощи и зелень. Включаем соседнюю конфорку на средний уровень и ставим на нее сковороду с 2 столовыми ложками растительного рафинированного масла. В разогретый жир закидываем лук и тушим его, помешивая деревянной кухонной лопаткой.``bb19bf.jpg``Когда кубики овоща станут мягкими и покроются легкой золотистой корочкой, увеличиваем температуру плиту на уровень между средним и высоким. Добавляем в сковороду измельченный чеснок, грибы и обжариваем овощи до румянца в течение 5 минут, интенсивно помешивая их лопаткой. Затем выключаем плиту, заправляем грибы свежей зеленью петрушки и по вкусу солью. С последним ингредиентом будьте аккуратны, не забудьте о том, что вода для макарон и соус соленые!

Шаг 5: смешиваем овощи и макароны.
``f70587.jpg``Отваренные до полной готовности макароны скидываем на дуршлаг и оставляем их в этой емкости на 5 - 7 минут, для того чтобы стекла лишняя вода. Затем перекладываем мучные изделия обратно в кастрюлю добавляем к макаронам тушеные овощи и ароматный соус.``91239c.jpg``Перемешиваем ингредиенты деревянной кухонной лопаткой до однородности. Затем смазываем прямоугольную стеклянную термостойкую форму для запекания небольшим кусочком сливочного масла и посыпаем ее дно 2 столовыми ложками панировочных сухарей так, чтобы они легли ровным слоем на прослойку жира.

Шаг 6: доводим блюдо до полной готовности.
``d6c883.jpg``Присыпаем «грибные макароны» сыром пармезаном, проверяем, разогрелась ли духовка до нужной температуры и только после этого отправляем в нее форму на 15 – 18 минут. По истечении нужного времени удаляем емкость с готовой запеканкой из духового шкафа, придерживая ее кухонным полотенцем. Используя нож, нарезаем запеканку на порционные куски, раскладываем их по тарелкам и подаем ароматное блюдо к столу.



Шаг 7: подаем запеканку из макарон с грибами.
``b6c31f.jpg``Запеканка из макарон с грибами подается в горячем виде. Это шикарное блюдо можно дополнить салатом из свежих овощей или свежей, а также маринованной овощной нарезкой. По вкусу запеканка получается пряная, с ярко выраженным ароматом грибов и легким запахом других овощей и специй. Идеальный легкий аперитив под это яство белое полусухое вино, ну, а любители безалкогольных напитков могут наслаждаться запеканкой под стаканчик домашнего лимонада или сока! Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– – По желанию вместо панировочных сухарей можно использовать сухой хлеб, предварительно измельченный в блендере до состояния мелкой крошки.
– – Набор специй указанный в данном рецепте можно дополнить любыми другими пряностями, которые подходят для приготовления овощных блюд, например душистый перец, шалфей, кориандр.
– – Вместо соуса можно приготовить смесь из куриных яиц и молока или сметаны, на вышеуказанную массу продуктов 3 – 4 штуки куриных яиц и 400 миллилитров молока.
– – Вместо шампиньонов можно использовать любые другие съедобные грибы.
– – Вместо сыра пармезана можно использовать любой другой сыр высокого плавления.

		

	
			
