
Шаг 1: подготавливаем изюм.
``5b2f7b.jpg``В первую очередь разогреваем чайник с очищенной водой. Затем кладем в глубокую тарелку изюм и заливаем его кипятком так, чтобы жидкость была выше уровня сухофруктов на 1,5 – 2 сантиметра. Оставляем изюм в таком виде на 3 – 4 часа, затем сливаем воду, обмакиваем его бумажными кухонными полотенцами, отправляем сухофрукты в сухую глубокую тарелку и сразу приступаем к следующему шагу.

Шаг 2: готовим тесто.
``310b8d.jpg``В глубокую миску выкладываем нужное количество творога. Туда же добавляем куриные яйца, сметану, сахар, ванильный сахар и щепотку соли. Тщательно смешиваем эти продукты до однородной консистенции при помощи миксера, кухонного комбайна или погружного блендера.``db130f.jpg``Затем добавляем в получившуюся массу изюм, 6 столовых ложек манной крупы и пищевую соду. Повторно перемешиваем все составляющие теста столовой ложкой до однородности. Даем ему настояться в течение 15 – 20 минут для того, чтобы манная крупа разбухла, а сода вступила в реакцию с кислой сметаной.


 


Шаг 3: подготавливаем духовку и форму для выпечки.
``feb637.jpg``Тем временем, включаем и разогреваем духовку до 180 градусов Цельсия. Форму, в которой будет выпекаться десерт, смазываем тонким слоем сливочного масла и посыпаем ее дно столовой ложкой манной крупы.

Шаг 4: формируем и выпекаем творожную запеканку с манкой.
``a233c7.jpg``Через 15 – 20 минут перекладываем творожно-манное тесто в подготовленную форму, разравниваем его поверхность металлическим кухонным шпателем и посыпаем столовой ложкой манной крупы. Слой манки на поверхности теста нужен для того, чтобы во время выпечки запеканка покрылась румяной, хрустящей корочкой.Ставим форму с тестом в разогретую духовку и выпекаем десерт в течение 40 – 45 минут. Затем надеваем на руки кухонные прихватки, достаем форму из духового шкафа и ставим ее на разделочную доску, предварительно уложенную на кухонный стол. Даем творожной запеканке немного остыть.

Шаг 5: доводим десерт до полной готовности.
``e059ba.jpg``Затем посыпаем ее тонким слоем сахарной пудры через сито с мелкой сеткой. Разрезаем кушанье на порции и раскладываем их по десертным тарелкам при помощи кухонной лопатки. По желанию каждую порцию запеканки сервируем фруктами, ягодами, орехами, любым кремом или растопленным шоколадом, и подаем к сладкому столу.



Шаг 6: подаем творожную запеканку с манкой.
``4a13be.jpg``Творожная запеканка с манкой подается в теплом виде или комнатной температуры. Ее приятно смаковать вместе со свежим только заваренным чаем, кофе, теплым парным молоком или горячим какао. Наслаждайтесь вкусной и простой выпечкой!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Ванильный сахар можно заменить чистым ванилином на кончике ножа или чайной ложкой ванильной эссенции.
– В тесто помимо изюма можно положить вымоченную курагу, чернослив, вяленые бананы, клубнику, вишню или инжир.
– Вместо сметаны можно использовать сливки с высокой степенью жирности.
– Если вы не уверены в вашей форме для выпечки и боитесь, что запеканка подгорит, лучше застелите форму пекарской бумагой и после перекладывайте в нее тесто.
– Что делать, если творог очень сухой? Лучше перетереть его через сито с мелкой сеткой или измельчить при помощи погружного блендера и после соединять с остальными продуктами!

		

	
			
