
Шаг 1: подготавливаем курагу.
``7e57fa.jpg``Промываем курагу под проточной теплой водой и после – выкладываем ее в пиалу. Заливаем емкость горячей обычной водой так, чтобы жидкость полностью покрывала сухофрукты. Оставляем ингредиент отмокать в течение 10 минут. Внимание: если курага довольно сухая, тогда ее можно залить кипятком и оставить в стороне на 15-20 минут, чтобы она размякла.``6759ab.jpg``После этого вытираем компонент хорошо бумажными полотенцами и перекладываем на разделочную доску. С помощью ножа нарезаем курагу на небольшие кусочки и пока что перекладываем их обратно, но уже в сухую, чистую пиалу в сторону.

Шаг 2: готовим пшенную кашу.
``91ab58.jpg``Высыпаем пшено в маленькую кастрюлю и несколько раз промываем ингредиент под проточной водой. Для этого просто ставим емкость под струю воды и руками перемешиваем крупинки каши. После этого аккуратно сливаем воду, чтобы пшено не вылилось вместе с жидкостью в раковину. В конце заливаем компонент очищенной водой, при этом в пропорции 1 к 3 соответственно. Внимание: очень важно чтобы посуда, в которой будет вариться каша, была неэмалированная, чтобы в процессе варки пшено не прилипало к станкам и ко дну емкости. Если все-таки у вас под рукой не нашлось такой емкости, не расстраивайтесь, просто чаще перемешивайте кашу. Итак, ставим емкость на средний огонь, а после закипания воды делаем маленький огонь и варим пшено еще в течение 30 минут под крышкой. Не забываем время от времени снимать крышку с кастрюли и помешивать ингредиент подручным инвентарем. По истечению 20 минут проверяем степень готовности компонента. Если пшенная каша еще довольно сырая, а воды уже практически не осталось, тогда можно добавить еще немного жидкости и хорошо все перемешать столовой ложкой. По истечению отведенного времени на варку каши, выключаем конфорку, а само пшено отставляем в сторону еще настаиваться в течение 15 минут под крышкой, остывать до теплого состояния. В конце добавляем в кашу 20-30 грамм мягкого сливочного масла и хорошо все перемешиваем ложкой, чтобы сливочный ингредиент хорошо впитался в крупинки вареного пшена.


 


Шаг 3: подготавливаем грецкие орехи.
``3d568c.jpg``Выкладываем грецкие орехи на разделочную доску и, воспользовавшись ножом, измельчаем ингредиент на небольшие кусочки. Мелко рубленый орех перекладываем в чистую тарелку.

Шаг 4: подготавливаем сметанно-яичную смесь.
``66ee9d.jpg``В среднюю миску с помощью ножа разбиваем яйца и высыпаем сахар. Воспользовавшись миксером или ручным венчиком, взбиваем компоненты до образования однородной массы.``68ed5b.jpg``После этого добавляем в емкость сметану и ванильный сахар и снова с помощью подручного инвентаря взбиваем все до однородности.

Шаг 5: готовим пшенную запеканку с курагой и орехами.
``da25ec.jpg``В емкость со сметанно-яичной смесью перекладываем пшенную кашу и снова все хорошо перемешиваем, но теперь уже столовой ложкой. В конце добавляем в смесь измельченную курагу и грецкие орехи и снова перемешиваем все до однородности подручным инвентарем. Теперь форму для запекания хорошо смазываем мягким сливочным маслом, не забывая про стенки емкости. Перекладываем смесь в эту емкость и в конце поверхность будущей запеканки разравниваем столовой ложкой. Ставим готовиться блюдо в духовку при температуре 180°-200°С в течение 50-60 минут. Внимание: если вы заметили, что поверхность запеканки стала подрумяниваться раньше времени, достаем с помощью кухонных прихваток форму из духового шкафа и накрываем выпечку пищевой фольгой. Так блюдо не будет сухим и не подгорит. По истечению отведенного времени достаем пшенную запеканку из духовки и оставляем в сторону на 10 минут немного остыть.



Шаг 6: подаем пшенную запеканку с курагой и орехами.
``1c7e1b.jpg``Как только пшенная запеканка с курагой и орехами немного остынет, с помощью ножа разрезаем ее на порционные кусочки и можем блюдо подавать к столу. Ну, а угощать своих друзей и близких можно выпечкой вместе с горячим чаем или кофе и по желанию предложить полить запеканку сгущенным молоком. Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– – Для приготовления пшенной запеканки лучше всего использовать очищенную крупу. Такая крупа обычно идет более яркого желтоватого оттенка.
– – Если вы беспокоитесь о том, что запеканка может пригореть, тогда после того, как смазали форму для запекания сливочным маслом, можно покрыть ее дно бумагой для запекания и снова смазать ее сливочным маслом.
– – Пшенная запеканка вкуснее всего в теплом виде, поэтому после приготовления блюдо лучше всего сразу же подавать к столу. Но вместе с тем, выпечка также вкусна и в холодном виде. В любом случае, если у вас есть микроволновая печь, тогда запеканку можно разогреть и угощать друзей такой же теплой и мягкой выпечкой, как только что из духовки.
– – В начинку можно добавлять любые орехи и сухофрукты. Также интересным будет вкус запеканки, если добавить в нее кусочки чернослива, изюма или орешки фисташки.
– – Для приготовления пшенной запеканки из расчета количества ингредиентов, используемых в рецепте, лучше всего брать форму для запекания диаметром 20-22 сантиметра.

		

	
			
