
Шаг 1: подготавливаем кабачки.
``d2378a.jpg``Тщательно промываем кабачки под проточной водой и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись кухонным ножом, удаляем у овощей края. Затем нарезаем компоненты тонкими кружочками толщиной не больше 5 миллиметров. Измельченные кабачки перекладываем в чистую тарелку и на время оставляем в стороне.

Шаг 2: подготавливаем репчатый и Крымский лук.
``f12252.jpg``С помощью ножа очищаем луковицы от шелухи и тщательно промываем под проточной водой. Выкладываем компоненты на разделочную доску и разрезаем на две части. Каждую половинку тонко рубим полукольцами, стараясь сохранить первоначальную форму. Измельченный лук аккуратно перекладываем в свободную тарелку и переходим к подготовке следующего ингредиента.

Шаг 3: подготавливаем болгарский перец.
``f68d99.jpg``Тщательно промываем болгарский перец под проточной водой и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа очищаем компонент от хвостика и семян. Теперь разрезаем овощ на две половинки и каждую измельчаем тонкими полосками. Мелко рубленный перец пересыпаем в свободную тарелку.

Шаг 4: подготавливаем помидоры.
``5bcfcf.jpg``Промываем помидоры под проточной водой и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись ножом, удаляем место, к которому крепился хвостик. Теперь нарезаем компоненты средними по толщине кружочками и аккуратно перемещаем в чистую тарелку.


 


Шаг 5: подготавливаем картофель.
``d657b0.jpg``Воспользовавшись овощечисткой, удаляем с картофеля кожуру. Затем тщательно промываем компонент под проточной водой и выкладываем на разделочную доску. Тем же подручным инвентарем измельчаем клубни тонкими (округлой формы) пластинками и перемещаем в свободную тарелку. Внимание: если у вас не получается порубить картофель овощечисткой, тогда можно воспользоваться острым небольшим ножом.

Шаг 6: подготавливаем твердый сыр.
``7c3113.jpg``Воспользовавшись крупной теркой, измельчаем твердый сыр прямо на разделочной доске. Сразу же после этого перекладываем стружку в чистую тарелку и обматываем пищевой пленкой, чтобы компонент не обветрился, пока мы будем подготавливать оставшиеся продукты.

Шаг 7: подготавливаем мясной фарш.
``bd804a.jpg``В сковороду наливаем небольшое количество растительного масла и ставим на средний огонь. Когда содержимое в емкости хорошо разогреется, выкладываем сюда мясной фарш. Время от времени помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компонент в течение 5 минут. По истечении отведенного времени выключаем конфорку, а в фарш по вкусу добавляем соль и черный молотый перец. Еще раз все тщательно перемешиваем подручным инвентарем и на время оставляем в стороне остывать до теплого состояния.

Шаг 8: готовим заливку.
``8c7809.jpg``С помощью ножа разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками выливаем в маленькую миску. Добавляем сюда же щепотку соли и сливки или сметану. Воспользовавшись ручным венчиком, взбиваем все ингредиенты до тех пор, пока из них не получится однородная масса.``daa991.jpg``Все, заливка готова, поэтому можно приступать к формированию запеканки.

Шаг 9: готовим запеканку из кабачков с фаршем.
``c2abe2.jpg``Дно и стенки формы для запекания смазываем кусочком сливочного масла. Теперь первым слоем выкладываем 1/2 часть кружочков кабачков и посыпаем небольшим количеством тертого твердого сыра. Сверху размещаем полукольца лука. Третьим и четвертым слоем выкладываем в емкость полоски болгарского перца и кружочки помидоров. Вновь покрываем все небольшим количеством сыра так, чтобы он еще остался для верха запеканки. Теперь выкладываем сюда тонкие пластинки картофеля и жареный мясной фарш. В конце повторяем слой из кружочков кабачков и посыпаем все оставшимся сыром.``c0e25d.jpg``Включаем духовку и разогреваем ее до температуры 190 °С. Сразу же после этого заливаем запеканку смесью из яиц и сливок и отправляем блюдо в духовой шкаф. Готовим его в течение 40 минут до образования на поверхности румяной аппетитной корочки.``9d3bb4.jpg``По истечении отведенного времени выключаем духовку, а форму достаем с помощью кухонных прихваток и оставляем в стороне. Путь запеканка остынет в течение 10 минут.



Шаг 10:
``9cb93c.jpg``Готовую запеканку из кабачков с фаршем с помощью ножа нарезаем на порционные кусочки и выкладываем на специальную плоскую тарелку. Подаем блюдо вместе со сметаной, различными соусами на ваш вкус, а также ломтиками хлеба.Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– если у вас не получилось тонко нарезать картофель, не расстраивайтесь. Просто выкладываем кружочки в кастрюлю, заливаем обычной холодной водой и ставим на средний огонь. После запекания жидкости отвариваем компонент до полуготовности. Только сразу же после этого, воспользовавшись шумовкой, перемещаем кружочки на разделочную доску и даем остыть до теплого состояния;
– для приготовления заливки можно также использовать вместо сливок или сметаны молоко с высоким процентом жирности;
– запеканку лучше всего посыпать твердым сыром соленых сортов. Например, это может быть Российский, Костромской и даже Чеддер;
– для приготовления блюда старайтесь использовать мясной фарш домашнего приготовления.

		

	
			
