
Шаг 1: Готовим картофель.
``4d95fb.jpg``Так как я купила уже готовый свиной фарш, то первым делом мне необходимо почистить картофель и промыть его под холодной проточной водой.``eb2714.jpg``После чего нарезаем его брусочками и ставим жарить на растительном масле до полной готовности.``6ec78b.jpg``Не забываем посалить и поперчить по вкусу, а также периодически помешивать. Жарим на среднем огне.

Шаг 2: Готовим начинку.
``9301a1.jpg``В это время приступаем к приготовлению начинки.``d04e0a.jpg``Для этого необходимо мелко нашинковать репчатый лук и кубиками нарезать грибы.``63d48a.jpg``Ставим на средний огонь разогревать сковороду, наливаем растительное масло и выкладываем обжариваться лук.``eb77b9.jpg``Как только он станет прозрачным, добавляем фарш и жарим, постоянно помешивая, в течение 15-20 минут.``2da2b5.jpg``После чего добавляем грибы, солим, перчим по вкусу и ещё жарим около 5 минут.

Шаг 3: Готовим картофельную запеканку с фаршем и грибами.
``c3f9c6.jpg``Ставим разогревать духовку до температуры 180 градусов.``39cef4.jpg``Берём горшочек для запекания, слегка смазываем сливочным или растительным маслом и выкладываем половину начинки, сверху – готовый картофель, и в конце – оставшуюся начинку.``c49ecb.jpg``Поливаем майонезом и посыпаем тертым сыром.``db19e5.jpg``Отправляем запекаться в духовку примерно на 15-20 минут (до образования румяной корочки).


 


Шаг 4: Подаём картофельную запеканку с фаршем и грибами.
``b74dd0.jpg``Готовую запеканку немного остудить и нарезать на порционные кусочки. Подавать можно вместе с легким овощным салатом. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Фарш можно приготовить и в домашних условиях. Но тогда возьмите на кусочек мяса немного сала, и тогда он получится сочным.
– - Грибы можно использовать любые на ваш вкус.
– - Помимо горшочка, запеканку можно готовить и в специальной форме для запекания, и на маленьком противне.
– - Если вы не любите жареный картофель, его можно отварить в подсоленной воде до полуготовности (варить уже нарезанным).

		

	
			
