
Шаг 1: подготавливаем лук.
``a66435.jpg``В первую очередь при помощи острого кухонного ножа очищаем от кожуры репчатый лук. Промываем его под струей холодной проточной воды, сушим бумажными кухонными полотенцами, кладем на разделочную доску и нарезаем средними кубиками размером до 1 сантиметра.

Шаг 2: подготавливаем помидоры.
``6a8e0b.jpg``Дальше, используя ключ для консервов, открываем баночку с томатами в собственном соку. Выкладываем их в глубокую миску, удаляем с помидоров кожицу, а мякоть с соком разминаем столовой вилкой до состояния пюре.

Шаг 3: жарим лук.
``eb54a3.jpg``Потом ставим на средний огонь глубокую сковороду и вливаем в нее 3–4 столовые ложки растительного масла. Спустя 2–3 минуты кладем туда лук и обжариваем его до золотистого цвета, периодически помешивая кухонной лопаткой. На этот процесс уйдет примерно 3–4 минуты.

Шаг 4: жарим и тушим лук с фаршем.
``8005b4.jpg``Затем добавляем в сковороду свежий фарш и слегка обжариваем его с овощем, часто разбивая лопаткой на более мелкие кусочки. Как только мясо сменит ярко-красный цвет на бежево-сероватый, добавляем к нему подготовленные помидоры вместе с соком, заправляем все по вкусу солью, черным молотым перцем, перемешиваем и тушим 15–20 минут. Затем снимаем ароматную смесь с плиты и ставим в сторонку до момента использования.


 


Шаг 5: готовим макароны.
``ce5edc.jpg``Одновременно с подготовкой фарша варим макароны, внимательно читаем инструкцию и делаем так, как в ней указано, но при этом не забываем об общих правилах! В первую очередь вливаем в кастрюлю очищенную воду из расчета на каждые 100 грамм продукта 1 литра жидкости. Ставим ее на средний огонь и доводим до кипения. После того как вода начнет побулькивать, добавляем в нее по вкусу соль, всыпаем туда макаронные изделия и готовим их, периодически помешивая, чтобы не слипались.Время их варки зависит от сорта и качества, поэтому следуем правилам, написанным на упаковке. После этого откидываем мучные изделия в дуршлаг, оставляем в нем на несколько минут, чтобы стекла лишняя жидкость, затем перекладываем в чистую глубокую миску, поливаем столовой ложкой растительного масла, перемешиваем и оставляем остывать.

Шаг 6: готовим соус.
``933ff0.jpg``Теперь готовим соус «Бешамель». Ставим на средний огонь сотейник и кладем в него кусочек сливочного масла.``22e46a.jpg``Когда оно растает и разогреется, всыпаем туда просеянную пшеничную муку, хорошо перемешиваем ее с жиром и обжариваем до легкого золотистого цвета примерно в течение 2 минут.``3a905e.jpg``Затем вливаем в сотейник тонкой струйкой цельное пастеризованное молоко, повторно все смешиваем венчиком, так чтобы не было комков, и доводим до кипения. После этого уменьшаем уровень огня до маленького.``f1d707.jpg``Заправляем соус по вкусу солью, черным молотым перцем, по желанию мускатным орехом и варим до сгущения, пока его консистенция не станет напоминать жидкую сметану. Как только это произойдет, снимаем ароматную смесь с плиты и приступаем к следующему шагу.

Шаг 7: подготавливаем сыр.
``67ced0.jpg``Включаем и разогреваем духовку до 180 градусов Цельсия. Дальше чистым кухонным ножом срезаем с твердого сыра парафиновую корочку и измельчаем его на средней или мелкой терке в глубокую тарелку.

Шаг 8: доводим блюдо до полной готовности.
``5a9f09.jpg``Потом берем глубокую жаростойкую либо противопригарную форму для выпечки и выкладываем в нее ровным слоем половину отваренных макарон, если они длинные – вдоль, короткие – рядочком либо в художественном беспорядке. Теперь заливаем их 1/2 соуса «Бешамель», сверху кладем все протушенное мясо и разравниваем его столовой ложкой.Дальше снова идет слой макарон и оставшийся соус. Затем посыпаем наше полугодовое блюдо измельченным сыром и ставим в разогретую духовку на 20–25 минут.``c889c1.jpg``По истечении нужного времени надеваем на руки кухонные прихватки, переставляем форму на разделочную доску, предварительно положенную на кухонный стол, и остужаем ароматное кушанье в течение 3–4 минут. После этого разрезаем запеканку на порции, при помощи кухонной лопатки раскладываем их по отдельным тарелкам и сервируем к столу.



Шаг 9: подаем запеканку из макарон с фаршем.
``551c90.jpg``Запеканка из макарон с фаршем подается в горячем виде как основное второе блюдо. По желанию каждую порцию можно дополнить соленьями, салатами или свежими овощами, а в каких-то других дополнениях это кушанье не нуждается. Наслаждайтесь!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– очень часто в побулькивающий соус вливают тонкой струйкой пару взбитых куриных яиц и варят его до сгущения. Также вместо мускатного ореха в него можно положить пару рубленых зубчиков чеснока;
– набор специй не принципиален, иногда тушащийся фарш заправляют сушеным базиликом, зеленым луком, укропом, петрушкой, тимьяном, шалфеем, чабром или другими пряностями, которые подходят для мясных блюд;
– идеальная замена томатам в собственном соку – свежие помидоры, но перед этим их надо бланшировать 2 минуты в горячей воде, затем остудить в холодной, удалить с овощей кожицу и измельчить в блендере до состояния однородной кашицы либо натереть на мелкой терке.

		

	
			
