
Шаг 1: подготавливаем воду, молоко и манную крупу.
``ee343f.jpg``Для начала включаем две конфорки на средний огонь, на одну ставим чайник с небольшим количеством очищенной воды, а на вторую кастрюльку с цельным пастеризованным молоком, пускай жидкости нагреваются. Тем временем всыпаем в глубокую тарелку манку и разрыхляем ее пальцами, одновременно удаляя сор любого вида, даже в такой мелочи иногда попадаются камушки или шелуха.

Шаг 2: варим манную кашу.
``038fbd.jpg``Затем, немного не доведя молоко до кипения, добавляем в него каплю соли и начинаем всыпать в кастрюльку тонкой струйкой манку, динамично перемешивая все венчиком либо деревянной кухонной лопаткой. Продолжаем взбалтывать продукты примерно 60 секунд, после этого уменьшаем огонь до минимума, варим очень густую кашу около 10 минут, выключаем плиту, прикрываем ароматную смесь крышкой и даем настояться 5–7 минут. Потом заправляем манку 30–35 граммами сливочного масла, опять все перемешиваем и остужаем до теплого состояния, то есть где-то до 50–60 градусов Цельсия.

Шаг 3: подготавливаем изюм.
``01a392.jpg``Дальше перебираем изюм, скидываем его в дуршлаг, ополаскиваем, отправляем в небольшую миску или глубокую тарелку и заливаем успевшей закипеть водой из чайника. Оставляем сушеный виноград в горячей жидкости на 10–15 минут, чтобы распарился. Затем опять перемещаем в дуршлаг, промываем, обмакиваем бумажными кухонными полотенцами и кладем в чистую посуду.


 


Шаг 4: взбиваем желтки.
``f5f375.jpg``Ни минутки не теряем, пока кашка охлаждается, включаем духовку на разогрев в 180 градусов Цельсия и смазываем жаростойкую либо противопригарную форму для выпечки тонким слоем оставшегося сливочного масла. Потом по очереди тыльной стороной ножа надбиваем каждое куриное яйцо и отделяем белки от желтков по отдельным глубоким мискам. В емкость с последними всыпаем сахарный песок, кладем ванилин на кончике ножа и шинкуем на мелкой терке немного свежей лимонной цедры. Взбиваем эти продукты любым удобным способом, например, при помощи миксера, блендера со специальной насадкой или обычного венчика. В основном на данный процесс уходит не более 5 минут, если используется электрическая техника, или до 10 минут, если обычный кухонный инвентарь. Как только желтковая масса станет однородной, без сахарных крупинок, а также увеличится в размере хотя бы в 1,5 раза, идем дальше.

Шаг 5: взбиваем белки.
``ab9092.jpg``Ставим посуду с белками под чистые лопасти выбранного кухонного прибора и тоже взбиваем их, но до устойчивых пиков, примерно в течение 12–15 минут. Как только они станут густыми, приступаем к следующему шагу.

Шаг 6: готовим манную смесь.
``34daa0.jpg``Соединяем остывшую до нужной температуры манку с взбитыми яичными желтками. Туда же всыпаем полностью подсохший изюм, натираем немного свежей лимонной цедры и разрыхляем все до однородной консистенции. Затем начинаем добавлять в получившуюся массу взбитые белки, действуем постепенно, вводя их небольшими частями и смешивая методом складывания.

Шаг 7: доводим блюдо до полной готовности.
``0531b9.jpg``Теперь при помощи столовой ложки перекладываем манную смесь в подготовленную форму, разравниваем ее, так чтобы легла ровным слоем, и ставим на средний стеллаж в нагретую духовку.Запекаем блюдо в течение примерно 40 минут, но иногда достаточно и 30, поэтому лучше ориентироваться по поверхности запеканки, если покрылась золотистой корочкой – готова!``74dec6.jpg``Натягиваем на руки кухонные прихватки, переставляем форму на разделочную доску, предварительно положенную на столешницу, и даем ароматному чуду немного остыть. После этого проводим острием ножа между бортиком формы и краями запеканки, очень осторожно приподнимаем ее кухонной лопаткой и перемещаем на поверхность более подходящей посуды.``0a2882.jpg``Дальнейшие действия зависят только от вашего желания, можно при помощи сита с мелкой сеткой декорировать эту вкуснятину сахарной пудрой или оставить так, как есть, и поставить ее на стол в теплом либо холодном виде.



Шаг 8: подаем манную запеканку.
``2395bd.jpg``Манная запеканка – чудесный завтрак, ужин либо полдник. После приготовления ее перемещают на большое плоское блюдо, украшают сахарной пудрой, пропитывают медом, сгущенным молоком, смазывают любимым вареньем, джемом или поливают растопленным шоколадом и сервируют в теплом либо охлажденном виде в качестве десерта, а также основного второго блюда. Смаковать эту вкуснятину приятно со свежими горячими либо холодными напитками, например, кофе, чаем, соком, компотом, киселем, хотя кисломолочные продукты тоже подойдут. Готовьте с любовью и наслаждайтесь!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– альтернатива сливочному маслу – маргарин высшего сорта для выпечки с минимальным количеством жидкости и максимальным жирности, а чистому ванилину – жидкий экстракт данной специи;
– в манную смесь можно класть не только изюм, подойдут любые сухофрукты или вяленые ягоды, например, мелкорубленая курага, чернослив, клубника, бананы и многое другое;
– если волнуетесь о том, что запеканка пристанет ко дну формы, лучше застелите ее дно пекарской бумагой.

		

	
			
