
Шаг 1: подготавливаем гречневую крупу.
``6f88cc.jpg``В первую очередь выкладываем на кухонный стол нужное количество гречневой крупы и перебираем ее, удаляя весь сор. Затем скидываем зернышки гречки в дуршлаг с мелкой сеткой и тщательно промываем под холодной проточной водой от пыли. Оставляем их в таком виде на 4 – 5 минут, для того чтобы стекли остатки жидкости.

Шаг 2: варим гречневую кашу.
``dae7b2.jpg``Дальше ставим на средний огонь небольшой казан или кастрюльку с куриным бульоном и доводим его до кипения.После закипания добавляем в него по вкусу соль (если бульон несоленый) и всыпаем гречневые зерна. Уменьшаем температуру плиты на маленький уровень, накрываем кастрюльку крышкой и варим кашу до полной готовности. На это уйдет примерно 15 – 20 минут.

Шаг 3: подготавливаем овощи.
``f0e89d.jpg``Времени зря не теряем, приступаем к подготовке других немаловажных ингредиентов. С репчатого лука снимаем кожицу, а у баклажанов и перца удаляем плодоножки и потрошим последний овощ от семян. Затем промываем их под холодной проточной водой, сушим бумажными кухонными полотенцами, по очереди выкладываем на разделочную доску и измельчаем. Лук режем кольцами, полукольцами или кубиками толщиной до 5 миллиметров.Баклажаны и болгарский перец нарезаем соломкой, кубиками или кусочками произвольной формы размером до 1 сантиметра. Раскладываем нарезки по отдельным глубоким тарелкам и приступаем к следующему шагу.


 


Шаг 4: жарим и тушим овощи.
``08466f.jpg``Ставим на средний огонь сковороду и кладем в нее 2 столовые ложки сливочного масла. Когда оно растает и разогреется, выкладываем в масло нарезанный лук и обжариваем его до прозрачности, периодически помешивая кухонной лопаткой. Через 2 – 3 минуты добавляем в сковороду баклажаны, салатный перец, по вкусу соль и черный молотый перец.``20b642.jpg``Тушим овощи 8 минут, интенсивно мешая, а затем убираем их с плиты и остужаем. Также в это время разогреваем духовку до 180 градусов и смазываем оставшимся сливочным маслом дно и внутренние стороны борта формы для выпечки.

Шаг 5: готовим заливку.
``2ba2b3.jpg``Теперь берем 100 грамм твердого сыра, срезаем с него парафиновую корку и натираем на мелкой терке прямо в глубокую миску. Туда же кладем сметану и вливаем очищенную воду. Перемешиваем эти продукты столовой ложкой до однородной консистенции. Должна получиться сметано-сырная полужидкая смесь. Остальной сыр натираем в отдельную тарелку.

Шаг 6: доводим блюдо до полной готовности.
``f79428.jpg``Все составляющие блюда подготовлены, осталось совсем немного, и вы сможете насладиться творением своих золотых ручек. В кастрюльку с гречневой кашей всыпаем жареные овощи и перемешиваем все до однородной консистенции.``22269f.jpg``Затем выкладываем получившуюся смесь в подготовленную форму, разравниваем ее столовой ложкой так, чтобы она легла ровным слоем, поливаем сметано-сырной заливкой и посыпаем оставшимся натертым сыром.``ce4ff4.jpg``После этого отправляем форму в разогретую духовку на 20 – 25 минут. По истечении нужного времени надеваем на руки кухонные прихватки, достаем ароматное кушанье из духового шкафа и ставим форму на разделочную доску, предварительно положенную на столешницу. С помощью кухонной лопатки делим горячую запеканку на порции, раскладываем их по тарелкам и подаем к столу.



Шаг 7: подаем гречневую запеканку с баклажаном.
``da1de8.jpg``Гречневая запеканка с баклажаном подается в горячем виде как второе блюдо. Эту вкуснятину сервируют вместе со сметаной или домашними сливками. Также каждую порцию можно посыпать измельченной зеленью укропа, петрушки или кинзы. Очень часто такую запеканку используют в качестве гарнира к блюдам из мяса, рыбы или птицы. Наслаждайтесь вкусной и простой едой!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– набор специй можно дополнить любыми пряностями, которые используют во время приготовления овощных блюд;
– сливочное масло можно заменить растительным;
– в сметано-сырную заливку можно добавить одно взбитое куриное яйцо.

		

	
			
