
Шаг 1: Подготавливаем картофель.
``c18ff5.jpg``Картошку сложите в раковину и тщательно промойте проточной водой. Удалите наросты и снимите шкурку. Вырежьте глазки, если есть. После чистки еще раз вымойте корнеплоды водой. Подготовленный таким образом картофель разложите на разделочной доске и разрежьте каждый на две равные части, а те, что покрупнее на три или четыре.

Шаг 2: Готовим картофельное пюре.
``e51827.jpg``Сложите картофель в кастрюлю, наберите в нее же чистую воду и поставьте все на огонь. Подождите, пока жидкость не начнет кипеть и убавьте мощность. Варите картошку в едва кипящей воде в течение 40 минут или до тех пор, пока она не разварится, став мягкой и рыхлой.``c17c87.jpg``После варки слейте с картофеля лишнюю жидкость и раздавите все металлической толкушкой, превратив содержимое кастрюли в густое пюре.``7a2512.jpg``Добавьте сливочное масло, посолите, поперчите по вкусу, высыпьте паприку. Тщательно все перемешайте, чтобы масло растаяло, а приправы равномерно распределились по всей массе.``87b7e1.jpg``В конце добавьте молока. Лучше вливайте его порциями, чтобы у вас случайно не получилось жидкое пюре. Сперва влейте примерно 100 миллилитров, размешайте, если увидите, что этого недостаточно, влейте еще 50 и перемешайте вновь. Если и после вы решите, что масса суховата, вылейте оставшееся молоко.

Шаг 3: Подготавливаем лук.
``2eba17.jpg``Лук очистите от шелухи, сполосните ледяной водой, после чего измельчите ингредиент, ножом порезав его на небольшие кубики.


 


Шаг 4: Готовим начинку.
``0ed249.jpg``В сковороде нагрейте растительное масло. Выложите туда же фарш и нарезанный лук. Периодически перемешивая обжарьте все на среднем огне до готовности, обычно на это уходит 20-25 минут. В конце, за 5-7 минут до готовности добавьте к мясу соль, зелень и травы.

Шаг 5: Подготавливаем сыр.
``add319.jpg``Сыр нужно просто измельчить с помощью средней терки. Но прежде всего не забудьте срезать с кусочка корочки, если они есть.

Шаг 6: Готовим запеканку с фаршем и сыром.
``127d11.jpg``Поставьте духовку разогреваться до 220 градусов. А в то время, пока она доходит, подготовьте противень и сформируйте запеканку. Делать это нужно следующим образом: на дно формы для запекания уложите половину всего картофельного пюре и разровняйте, затем выложите весь обжаренный с луком фарш и вновь накройте его еще одним слоем пюре. Разровняйте все с помощью ложки.``a3f552.jpg``Посыпьте запеканку тертым сыром, равномерно распределив его по всей площади. Сверху промажьте все сметаной.``83c33b.jpg``Поставьте запеканку в духовку и готовьте до тех пор, пока она не покроется аппетитной румяной корочкой. Как только вы увидите, что блюдо готово, вынимайте его. Но не спешите подавать, дайте запеканке чуть остыть.



Шаг 7: Подаем запеканку с фаршем и сыром.
``594a9a.jpg``Нарежьте готовую запеканку с фаршем и сыром с помощью металлической лопатки. Получившиеся порционные кусочки разложите по тарелкам и подавайте на стол в качестве основного горячего блюда.Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Некоторые хозяйки рекомендуют добавлять в фарш замороженную овощную смесь или просто кукурузу и зеленый горошек. В таком случае блюдо получается довольно интересным.
– В качестве приправы к пюре так же можно использовать чеснок. Пропустите его зубчики через специальный пресс, превратив в кашицу.
– Иногда, чтобы сделать запеканку более сырной, я добавляю ломтики плавленного сырка между фаршем и пюре.

		

	
			
