
Шаг 1: подготавливаем творог.
``1a84d1.jpg``Прежде чем приготовить запеканку, нам необходимо перетереть творог. Это можно сделать двумя способами. Первый: выкладываем компонент в сито и, надавливая столовой ложкой, пропускаем через инвентарь в среднюю миску. Я обычно использую этот способ.``8a117a.jpg``Но может, кому-то понравится второй: выкладываем творог в миску и, воспользовавшись вилкой, тщательно разминаем его до консистенции мелких крупинок. В любом из двух вариантов ингредиент должен получиться однородным с небольшими комочками.

Шаг 2: подготавливаем яйца с сахаром.
``e6176c.jpg``С помощью ножа разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками выливаем в маленькую миску. Сюда же высыпаем сахар и, воспользовавшись ручным венчиком, взбиваем все до образования однородной пышной массы.


 


Шаг 3: готовим тесто для запеканки.
``af040c.jpg``В миску с творогом добавляем соль, пищевую соду, ванилин на кончике ножа, а также манную крупу. С помощью столовой ложки все тщательно перемешиваем до однородности.``9ba5fb.jpg``Затем выливаем в емкость кефир и яично-сахарную массу. Вновь все хорошо перемешиваем подручным инвентарем до образования однородной густой массы. Теперь оставляем тесто в стороне на 20 минут. За это время набухнет манка, а это нам и нужно.``4d23d7.jpg``В конце по желанию выкладываем сюда вяленую клюкву и еще раз все тщательно перемешиваем столовой ложкой.

Шаг 4: готовим диетическую запеканку из творога.
``394a16.jpg``Включаем духовку и разогреваем ее до температуры 170–180 °С.``8259c3.jpg``Сразу же после этого перекладываем тесто из миски в глубокую форму, разравниваем его поверхность с помощью столовой ложки и ставим емкость на средний уровень. Запекаем творожный десерт в течение 35–40 минут до появления на поверхности золотистой корочки. Внимание: запеканка в период приготовления должна слегка увеличиться в размере, но как только вы ее достанете из духового шкафа, она сразу же опустится. Так и должно быть, так что не пугайтесь!``9285a7.jpg``В конце выключаем духовку, а форму с помощью кухонных прихваток отставляем в сторону. Пусть выпечка слегка остынет.



Шаг 5: подаем диетическую запеканку из творога.
``278e06.jpg``Когда диетическая запеканка из творога слегка остынет, перекладываем ее из формы на специальную плоскую тарелку. Воспользовавшись ножом, нарезаем выпечку порционными кусочками и сразу же подаем к десертному столу вместе со сметаной, а также чаем или кофе. Запеканка и вправду получается диетической. Помимо того, что она очень нежная и нейтрально сладкая, в нее не добавляется масло и мука, а это немаловажно!Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– чтобы запеканка стала максимально диетической, используйте творог жирностью 0%;
– если вы любите выпечку послаще, тогда вместо двух добавьте три столовые ложки сахара;
– вместо вяленой клюквы в качестве начинки в запеканку можно положить изюм и другие сухофрукты.

		

	
			
