
Шаг 1. Обжарим лук и чеснок.
``3e9b84.jpg``Прежде ставим нагреваться до 200 градусов духовку. Лук очищаем от шелухи и режем мелко. Чеснок очищаем и натираем в мелкую терку. Сковороду разогреваем, наливаем 2 столовых ложки масла и выкладываем порезанный лук и чеснок. Обжариваем, помешивая лук с чесноком до мягкости лука –минут 7. Отставляем пока в сторону.

Шаг 2. Варим картофель.
``ec1c2a.jpg``Картофель чистим от кожуры, нарезаем пластинками в 0,5 см. Наливаем в кастрюлю воду, подсаливаем ее и даем воде закипеть. В кипящую воду выкладываем нарезанный картофель и убавляем огонь. Варим минут 13-15, в зависимости от толщины ломтиков картофеля. Обычно в запеканку кладут сырой картофель, но в нашем рецепте используется куриная грудка. Чтобы ее не пересушить при запекании, картофель должен быть отварен почти до готовности. Когда картофель почти сварился, сливаем воду и оставляем немного остынуть


 


Шаг 3. Подготавливаем копченую курицу.
``9b38c5.jpg``Куриные грудки нарезаем ножом на разделочной доске тонкими полосками. Если встречаются косточки, то их убираем. Выкладываем куски курицы в сковороду к обжаренному луку и чесноку. Петрушку режем мелко и тоже выкладываем в сковороду вместе с курицей. Все перемешиваем.

Шаг 4. Наполняем форму ингредиентами для запекания.
``9e51a5.jpg``Для запекания можно использовать сковороду с высокими бортиками и без пластиковых ручек или прозрачные формы для микроволновки. В них видны все слои запеканки – это красиво и аппетитно. Форму для запекания смазываем растительным маслом и выкладываем слои. В зависимости от ширины и высоты формы может получиться три или пять слоев, главное равномерно распределить продукты. Нижний и верхний слои – картофельные. Выкладываем его ровно по дну формы. Затем на картофель выкладываем всю или половину куриной начинки. Сверху опять картофель. На верхний слой картофеля выкладываем сметану и равномерно размазываем ее по поверхности запеканки.``3c007e.jpg``Сыр режем полосками и выкладываем их на сметану, чтобы закрыть всю поверхность.

Шаг 5. Выпекаем запеканку.
``87dc3a.jpg``Ставим форму с запеканкой в нагретую духовку на 20 минут. Запеканка готова. Ароматная, сочная с красивой корочкой расплавленного сыра.



Шаг 6. Подаем запеканку.
``ffa9dc.jpg``Достаем запеканку из духовки. Можно разрезать ее ножом на порционные куски прямо в форме и выложить на тарелки. К такой запеканке хорошо подать салат из свежих овощей. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - При обжаривании лука и чеснока в сковороду можно добавить немного пряностей для курицы.
– - Верх запеканки можно смазать вместо сметаны майонезом.
– - Если вы используете молодой картофель, то его можно не отваривать, а использовать для запекания сырым. В таком случае время запекания увеличить на 5-7 минут .
– - Вместо копченых грудок можно взять копченые окорочка.

		

	
			
