
Шаг 1: подготовим кабачок.
``7f1e75.jpg``Кабачки помоем, очистим кожуру. Затем нарежем ножом на разделочной доске на не толстые кружочки. Если у вас большой по диаметру кабачок, то кружочки разрежьте на половинки.

Шаг 2: подготовим лук.
``2b1a36.jpg``Лук почистим и нарежем ножом на разделочной доске на кольца или полукольца. Если вы режете лук рядом с кухонной плитой, то чтобы не плакать при нарезке лука, включите плиту на маленький огонь. Тогда создается поток воздуха вверх, который будет уносить эфирные масла лука.

Шаг 3: подготовим плавленый сыр.
``fab6bb.jpg``Сыр порежем ножом на разделочной доске на пластинки. Если у вас нет плавленого сыра, то можно использовать твердый сыр, натертый на крупной терке.


 


Шаг 4: тушим овощи и сыр.
``46c205.jpg``Разогреем сковороду с растительным маслом, выложим в нее кабачки, лук и сыр. Посолим, добавим специи и перемешаем лопаточкой. Оставляем на медленном огне, постоянно помешивая лопаточкой,пока не расплавится сыр.

Шаг 5: взбиваем яйца.
``6c5086.jpg``Взбиваем миксером яйца около 2х минут.

Шаг 6: готовим касэрол.
``c299eb.jpg``Форму для запекания смазываем растительным маслом. Взбитые яйца добавляем к тушеной массе, перемешиваем лопаточкой. Выкладываем полученную массу в форму и ставим в разогретую до 180 градусов духовку. Выпекаем до готовности около 40 минут.



Шаг 7: подаем касэрол.
``b82acb.jpg``Готовой запеканке даем немного остыть. Нарезаем на порционные куски, и теплый касэрол подаем к столу. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Лук перед тушением можно обжарить до золотистого цвета.
– - В тушеную массу можно добавить мелкоизмельченную зелень, натертый чеснок.
– - Тушите овощи с сыром на сковороде с открытой крышкой, чтобы жидкость из кабачков испарилась.
– - Подавать касэрол можно со сметаной.

		

	
			
