
Шаг 1: Готовим яично-молочную смесь.
``fee90d.jpg``В небольшую кастрюлю вылейте половинку молока, указанного в рецептуре, поставьте на небольшой огонь, добавьте цедру лимона и корицы по своему вкусу. Тщательно все перемешайте, разогрейте, но не доводите молоко до состояния кипения. Затем снимите с огня и оставьте остужать до полного его остывания.``061d51.jpg``Яйца куриные разбейте в миску, добавьте сахара и хорошенечко разотрите содержимое. Затем разведите смесь, оставшимся холодным молоком. Выньте из кастрюли, что остужалась, корицу и цедру лимона.``ee4ce4.jpg``Теперь соедините молоко с яичной смесью, тщательно все размешайте.

Шаг 2: Готовим карамель.
``0ca77f.jpg``На средний огонь поставьте сухую сковороду, насыпьте в нее 2 столовые ложки сахара, тщательно помешивая нагревайте до тех пор, пока сахар полностью не растопиться. Затем снимите сковороду с огня и добавьте в карамель 2 столовые ложки чистой воды. Хорошо смешайте.

Шаг 3: Запекаем флан.
``7cd56d.jpg``Жидкую карамель вылейте на дно формы для выпекания, полностью остудите. На затвердевшую карамель вылейте яично-молочную смесь. Теперь соорудите водяную баню для запекания. Для этого форму с фланом поместите в лоток с холодной водой. Духовку предварительно хорошо прогрейте, чтобтемпература была 160 градусов. Поместите лоток вместе с формой в духовку и запекайте около 40 минут. Как только запечется яично-молочная смесь, покроется легкой румянцей, выньте форму из духовки. Охладите флан прямо в форме.


 


Шаг 4: Подаем флан классический.
``9ae8ed.jpg``Лучше всего, если Вы поместите флан в холодильник, хотя бы на ночь, тогда карамель как следует пропитает его и придаст красивый кремовый цвет. В качестве украшения блюда используйте лимонную или апельсиновую цедру. Приятного Вам аппетита!

Советы к рецепту:
– — При запекании вода в лотке и сама яично-молочная смесь не должны закипать, а только постепенно прогреваться и своевременно затвердевать.
– — Такой флан можно точно также готовить и в порционных формочках.
– — В качестве украшения флана классического также можно использовать веточку свежей и ароматной мяты.

		

	
			
