
Шаг 1: Подготовим тыкву.
``be1a31.jpg``Тыкву очистите от кожуры, затем ополосните под холодной проточной водой и нарежьте на крупные кусочки. Выложите кусочки тыквы на противень, на расстоянии 1 сантиметра друг от друга. Духовку разогрейте до 180 градусов и отправляйте в нее запекаться тыкву, примерно на 40-50 минут. После того, как тыква будет готова, выньте из духовки противень, кусочки переложите в отдельную посуду и дайте немного остыть. После этого измельчите ее до состояния пюре.

Шаг 2: Готовим тыквенную и творожную смеси.
``dc4612.jpg``К приготовленному тыквенному пюре добавьте ровно половину, от указанного количества сахара, одно куриное яйцо и половинку манной крупы. Все тщательно перемешайте до образования однородной массы. Теперь к творогу добавьте куриное яйцо, остатки манной крупы, сахара и изюм. Такжетщательно перемешайте до получения однородной творожной массы. Обе смеси должны получиться примерно одной и той же консистенции и густоты.

Шаг 3: Запекаем.
``f3155e.jpg``Дно и стенки формы для выпекания смажьте сливочным маслом. После этого выкладывайте в нее поочередно тыквенную смесь, затем творожную, пока они обе не закончатся. Слои разравнивайте столовой ложкой и лучше всего не делайте их слишком толстыми. Выкладывая ее тонкими прослойками, запеканка получится более полосатой – так красивее. Духовку разогрейте до 180 градусов. Форму с запеканкой поместите в разогретую духовку и выпекайте, примерно 50 минут.


 


Шаг 4: Подаем солнечную запеканку.
``cf8294.jpg``Готовую запеканку выньте из духовки, немного остудите, затем переложите на сервировочное блюдо или разрежьте и разложите по порционным тарелкам. Украсьте блюдо по своему желанию. Для этого можно использовать свежие, консервированные ягоды и фрукты. Подавать ее хорошо со свежими фруктами, сметаной и сливками. Приятного Вам аппетита!

Советы к рецепту:
– — Тыкву также можно предварительно приготовить не в духовке, а на пару. В этом случае, запеканка получится еще полезнее, так как тыква сохранит все полезные свойства.
– — Если Вы использовали для запеканки сухой творог, то творожная масса получится плотнее тыквенной. Для того чтобы уровнять плотность масс, добавьте к творогу немного сметаны, молока или сливок.
– — Также можно добавить к творожной массе, предварительно замоченный и размякший мак или, заранее измельченные ядра любых орешков.

		

	
			
