
Шаг 1: подготавливаем репчатый лук.
``8191f3.jpg``С помощью ножа очищаем лук от шелухи и после тщательно промываем под проточной водой. Выкладываем компонент на разделочную доску и разрезаем на две части. Каждую половинку мелко рубим поперек полукольцами и сразу же перемещаем в свободную тарелку.

Шаг 2: подготавливаем твердый сыр.
``139586.jpg``Воспользовавшись средней теркой, натираем твердый сыр прямо на разделочной доске. Затем пересыпаем стружку в чистую тарелку и обматываем пищевой пленкой, чтобы она не обветрилась, пока мы будем подготавливать оставшиеся ингредиенты.


 


Шаг 3: подготавливаем картофель.
``33323d.jpg``С помощью овощерезки очищаем картофель от кожуры. Далее тщательно промываем клубни под проточной теплой водой, чтобы смыть остатки земли и другой грязи. Теперь выкладываем компоненты на разделочную доску и, воспользовавшись крупной теркой, натираем прямо над средней миской. В конце высыпаем сюда муку и все тщательно перемешиваем столовой ложкой до однородности.

Шаг 4: подготавливаем яйца.
``475df0.jpg``С помощью ножа разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками выливаем в свободную среднюю миску. Сюда же по вкусу высыпаем соль и свежемолотый черный перец и, воспользовавшись миксером, взбиваем компоненты на средней скорости до образования однородной желтой массы.

Шаг 5: готовим картофельную запеканку с яйцом.
``420056.jpg``В миску с картофельной стружкой выливаем взбитые яйца и с помощью столовой ложки все тщательно перемешиваем до однородности. Оставляем массу пока что в стороне.``be61f7.jpg``В сковороду наливаем небольшое количество растительного масла и ставим на средний огонь. Когда содержимое емкости хорошо разогреется, высыпаем сюда полукольца лука. Время от времени помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компонент до нежно-золотистого цвета. Сразу же после этого выключаем конфорку и переходим к формированию запеканки.``17970d.jpg``В глубокую форму для запекания первым делом выкладываем картофельную стружку. Важно: если яичная смесь стечет в миску, обязательно поливаем ею предыдущий компонент. С помощью столовой ложки разравниваем поверхность слоя и после выкладываем по всей площади жареные полукольца лука.Теперь включаем духовку и разогреваем ее до температуры 180 градусов. Сразу же после этого освобождаем сырную стружку от пленки и пересыпаем ее в глубокую емкость. Внимание: стараемся покрыть тертым компонентом всю поверхность запеканки.``a9aa06.jpg``Затем ставим емкость на средний уровень и запекаем блюдо в течение 30–40 минут. К концу отведенного времени поверхность запеканки покроется румяной золотистой корочкой. Так и должно быть. В конце выключаем духовой шкаф, а форму достаем с помощью кухонных прихваток и перемещаем в сторону. Пусть запеканка слегка остынет.



Шаг 6: подаем картофельную запеканку с яйцом.
``5a8ece.jpg``Воспользовавшись ножом, нарезаем еще горячую запеканку порционными кусочками и с помощью деревянной лопатки перекладываем на специальную плоскую тарелку. Угощаем друзей и семью таким вкусным, сытным блюдом вместе со сметанкой и другими соусами.Приятного всем аппетита!

Советы к рецепту:
– для приготовления запеканки можно использовать любой твердый сыр. Например, это может быть Российский, Адыгейский, Костромской, Звенигородский, а также Радомер, Эдем и много другое;
– если взять домашние куриные яйца, тогда запеканка получится красивого ярко-желтого цвета;
– помимо лука еще можно пожарить бекон (до хрустящей золотистой корочки), тогда блюдо получится еще более сытным и вкусным.

		

	
			
