
Шаг 1: Подготавливаем рис.
``fabfb9.jpg``Высыпьте рисовую крупу в чистую кастрюлю и промойте несколько раз под струей холодной воды, пока жидкость не станет полностью прозрачной. Промытый рис залейте водой и поставьте на огонь. Закройте кастрюлю крышкой и доведите до кипения на сильном огне. Как только вода закипит, убавьте газ и продолжайте варить 15-20 минут. Готовый рис остудите, после чего смешайте его с яйцами.

Шаг 2: Подготавливаем начинку для запеканки.
``c3747b.jpg``Раскаляем сковородку, добавляем небольшое количество растительного масла. Затем высыпаем размороженный фарш и обжариваем до готовности, примерно 10 минут. ``c23d60.jpg``Лук репчатый очищаем от шелухи и кухонным ножом разрезаем луковицы напополам. Половинки шинкуем на кубики. Вы можете даже потереть лук на терке, чтобы в готовом блюде он почти не чувствовался.``f868c8.jpg``Добавьте нарезанный лук в сковородку с фаршем и продолжайте жарить на медленном огне.``8208d7.jpg``Откройте упаковку с замороженной овощной смесью и высыпьте ее содержимое в сковородку с поджаренным фаршем и луком. Добавьте соль и специи по вкусу. Перемешайте и накройте крышкой. Тушите в течении 5 минут. Когда все продукты дойдут до готовности, снимите крышку и выключите огонь.

Шаг 3: Собираем рисовую запеканку с фаршем.
``17f962.jpg``На смазанный растительным маслом жаропрочный противень выкладываем тушеный с овощами фарш. Сверху высыпаем рис, смешанный с яйцом. Вы можете сделать запеканку не слоеной и на этом этапе перемешать рис и фарш. В любом случае блюдо получится вкусным.Сверху смажьте заготовку сметаной. Посыпьте тертым на крупной терке сыром и поставьте рисовую запеканку с фаршем в разогретую духовку. Так как все ингредиенты уже готовы, выпекаем блюдо до момента когда сыр расплавится и на нем образуется аппетитная золотистая корочка.


 


Шаг 4: Подаем рисовую запеканку с фаршем.
``8de393.jpg``Подавайте рисовую запеканку с фаршем слегка охлажденной, отделяя лопаткой на порции.Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Если у вас есть такая возможность, то замените замороженные овощи свежими.
– Чтобы сделать блюдо более диетическим, вместо мясного фарша используйте куриное филе.
– Не в коем случае не заменяйте сметану на майонез, блюдо получится слишком жирным и вряд ли придется вам и вашим домашним по вкусу.
– Попробуйте добавить вместо овощей грибы, тогда ваша запеканка выйдет более сытной. А в вегетарианском рецепте этого блюда грибами заменяют фарш.

		

	
			
