
Шаг 1. Отвариваем макароны.
``c4137a.jpg``Берем пачку макарон (я предпочитаю для этого блюда спагетти). На пачке написано сколько варятся они. Ставим на огонь кастрюлю с водой, добавляем полстоловой ложки соли, ждем когда вода закипит. Опускаем макароны в кипящую воду, минут через 8-10 откидываем их на дуршлаг. Пока они варились, включите духовку. Остывшие макароны перекладываем в миску.

Шаг 2. Готовим соус.
``2f1277.jpg``В отдельной миске смешиваем сметану с яйцами. Выливаем соус в остывшие макароны. Все тщательно перемешиваем.


 


Шаг 3. Готовим мясную начинку.
``9e920d.jpg``Берем фарш из свинины и говядины. Его можно сделать самим при помощи мясорубки или купить готовый. Чистим, а затем мелко режем луковицу. На сковороду наливаем немного рафинированного подсолнечного масла и слегка поджариваем лук. В него можно добавить специи для мяса или черный перец. Когда лук подрумянился, добавляем на сковороду мясной фарш и на сильном огне обжариваем его минуты 3, пока не выделился сок. Выключаем комфорку.

Шаг 4. Заполняем форму для запекания.
``711ba2.jpg``Берем форму для запекания или глубокую сковороду, в которой можно запекать. Смазываем дно и стенки формы маслом. Выкладываем половину макарон, смешанных с соусом. На них выкладываем и равномерно распределяем обжаренный мясной фарш. Накрываем оставшимися макаронами и сверху посыпаем тертым, в мелкую терку, сыром. Отправляем в духовку на 25-30 мин. Замекаться наш лапшевник должен при температуре в 180 градусов.



Шаг 5. Подаем лапшевник с фаршем.
``7f7d26.jpg``Достаем готовое блюдо из духовки. Лапшевник разрезаем на порционные куски. Подаем с томатным соусом или кетчупом. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Макароны для лапшевника можно брать как только что отваренные, так и вчерашние.
– - Если вы готовите фарш сами, то можно его не обжаривать, а положить сырым. Время приготовления лапшевника тогда увеличьте на 5-10 минут.
– - Можно положить в запеканку на мясной фарш мелко порезанную зелень укропа и петрушки.

		

	
			
