
Шаг 1: подготавливаем творог.
``697ae1.jpg``Творог перекладываем в свободную миску и с помощью вилки хорошо разминаем его. Внимание: если творожный ингредиент крупнозернистый, тогда лучше его протереть через сито, чтобы в нем не было комков. Для приготовления запеканки лучше использовать нежирный творог или творог с низким процентом жирности.

Шаг 2: подготавливаем яично-сахарную смесь.
``6b949a.jpg``С помощью ножа разбиваем яичную скорлупу, а куриный белок и желток выливаем в чистую миску. Добавляем в эту же емкость сахар и с помощью миксера на средней скорости хорошо взбиваем ингредиенты до однородной массы.

Шаг 3: подготавливаем смесь для запеканки.
``811182.jpg``В миску с перетертым творогом переливаем яично-сахарную массу и с помощью блендера хорошо перемешиваем два ингредиента. Затем в эту же емкость добавляем сливочное масло, разогретое до комнатной температуры, манную крупу и соду. И снова на средней скорости хорошо перемешиваем все компоненты до однородной массы. По консистенции тесто получается, как густая сметана. Внимание:если у вас нет блендера, не расстраивайтесь, так как тесто для запеканки можно приготовить с помощью миксера или ручного венчика. Соду гасить уксусной или лимонной кислотой не нужно. При добавлении соды запеканка поднимется и будет более сочной и пышной.

Шаг 4: готовим творожную запеканку в микроволновке.
``d93538.jpg``Тесто переливаем в специальную стеклянную миску для приготовления в микроволновой печи и обязательно накрываем эту емкость крышкой, так как в этом случаем она получится сочной и мягкой. Если же посуду не накрыть крышкой, тогда запеканка в процессе приготовления может высохнуть. Емкость ставим в микроволновую печь. Включаем мощность 800 ватт и готовим наше блюдо в течение8-10 минут. После отключения печки оставляем нашу выпечку в микроволновке еще на 5 минут, для того, чтобы она немного дошла. Затем с помощью кухонных прихваток достаем емкость с нашей творожной запеканкой и перекладываем ее на широкое блюдо.

Шаг 5: подаем творожную запеканку в микроволновке.
``62ed50.jpg``При желании наше блюдо сверху можно посыпать сахарной пудрой. Слегка остывшую творожную запеканку нарезаем на порционные кусочки и подаем к столу вместе со сметаной, медом или вареньем. Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– – Для приготовления творожной запеканки можно использовать силиконовую форму для выпечки, так как в такой форме наше блюдо будет легче извлечь из нее, да и внешний вид будет намного привлекательнее.
– – Чтобы запеканка получилась ароматной, можно положить в тесто ванильный сахар.
– – Добавьте в тесто изюм, ягоды или кусочки фруктов. От этого наша творожная запеканка станет еще более вкусной.
– – В тесто при желании можно вместо манной крупы добавить кукурузную крупу.

	
			
