
Шаг 1: подготавливаем свинину.
``59976e.jpg``Тщательно промываем свинину под проточной теплой водой, вытираем кухонными бумажными полотенцами и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись ножом, очищаем мясо от жил и пленки. Затем нарезаем компонент средними кусочками и перекладываем в маленькую миску.

Шаг 2: подготавливаем говядину.
``926886.jpg``Хорошо промываем говядину под проточной теплой водой, чтобы смыть возможные остатки осколков костей. Теперь вытираем мясо кухонными бумажными полотенцами и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа зачищаем компонент от жил, жира и пленки, после нарезаем средними кусочками и перемещаем в миску со свининой.

Шаг 3: готовим свино-говяжий фарш.
``631f68.jpg``Для приготовления запеканки нам нужно измельчить мясо. Для этого воспользуемся мясорубкой, но обязательно с мелкой решеткой, чтобы в блюде не попадались кусочки свинины и говядины. Перемалываем компоненты прямо над той миской, в которой они находятся. Внимание: чтобы фарш получился однородным, пропускаем его через мясорубку 2 раза.

Шаг 4: подготавливаем репчатый лук.
``719338.jpg``С помощью ножа очищаем лук от шелухи и тщательно промываем под проточной водой. Теперь выкладываем компонент на разделочную доску и мелко рубим кубиками. Пересыпаем измельченные луковицы в чистую тарелку и переходим к подготовке следующего овоща.


 


Шаг 5: подготавливаем морковь.
``c127cc.jpg``Воспользовавшись ножом, очищаем морковь от кожуры и после хорошо промываем под проточной водой. Теперь с помощью крупной терки измельчаем овощ прямо на разделочной доске. Пересыпаем морковную стружку в свободную тарелку и на время оставляем в стороне.

Шаг 6: подготавливаем кабачки.
``fe617a.jpg``Для подготовки кабачков для блюда можно применить несколько вариантов измельчения овощей. Первый – это воспользоваться крупной теркой и натереть компоненты прямо над свободной маленькой миской. В этом рецепте я обычно использую такой способ рубки овощей.``e03367.jpg``Второй: выложить кабачки на разделочную доску, ножом удалить края и после нарезать компонент тонкими полу-кружочками толщиной не больше 0,5 сантиметров.``8e53a3.jpg``И последний вариант – это нарезать кабачки небольшими кубиками размером примерно 1–1,5 сантиметра в длину и ширину. В конце пересыпаем измельченные овощи в чистую маленькую миску и переходим к завершающим этапам приготовления блюда.

Шаг 7: подготавливаем твердый сыр.
``edfda8.jpg``Воспользовавшись мелкой теркой, измельчаем твердый сыр прямо на разделочной доске. Затем пересыпаем стружку в чистое блюдце и обматываем пищевой пленкой, чтобы компонент не обветрился, пока мы будем делать заготовки для запеканки.

Шаг 8: готовим мясную запеканку с овощами.
``ffaa39.jpg``В первую сковороду наливаем небольшое количество растительного масла и ставим на средний огонь. Когда содержимое емкости хорошо разогреется, высыпаем сюда измельченный лук. Время от времени помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компонент в течение 3–4 минут. По истечении отведенного времени добавляем в сковороду свино-говяжий фарш. Вновь все перемешиваем подручным инвентарем и продолжаем жарить смесь до тех пор, пока она не приобретет ярко выраженный коричневый цвет. Именно это будет означать то, что мясной фарш хорошо прожарился и можно переходит к следующему этапу приготовления запеканки.``c1c101.jpg``В другую сковороду наливаем оставшееся растительное масло и ставим на средний огонь. Когда содержимое емкости хорошо разогреется, выкладываем сюда морковную стружку и хорошо перемешиваем деревянной лопаткой. Обжариваем измельченный овощ до нежно-золотистого оттенка. Сразу же после этого добавляем в сковороду кабачки и продолжаем готовить овощную смесь еще в течение 5–7 минут. Внимание: не забываем время от времени перемешивать ингредиенты подручным инвентарем, чтобы они не пригорели у основания емкости.``b6dad5.jpg``По истечении отведенного времени выключаем конфорку, а содержимое емкости аккуратно перекладываем в среднюю миску. Сюда же добавляем жареный мясной фарш с луком, по вкусу соль и хорошо перемешиваем все с помощью столовой ложки.``88c0cd.jpg``Теперь дно и стенки глубокой формы для запекания смазываем кусочком сливочного масла и после выкладываем сюда смесь. Разравниваем ее поверхность столовой ложкой и после посыпаем тертым твердым сыром.``954f30.jpg``Включаем духовку и разогреваем ее до температуры 180 °С. Сразу же после этого ставим емкость с запеканкой на средний уровень и готовим блюдо в течение 20 минут до появления на поверхности красивой золотистой корочки. По истечении отведенного времени выключаем духовой шкаф, а форму достаем с помощью кухонных прихваток и оставляем в стороне. Пусть запеканка слегка остынет.



Шаг 9: подаем мясную запеканку с овощами.
``bbf5ac.jpg``С помощью ножа нарезаем готовую запеканку на порционные кусочки и перекладываем их, воспользовавшись деревянной лопаткой, на специальную тарелку. Так как блюдо довольно сытное, подаем его к обеденному столу вместе с ломтиками хлеба или лавашем.Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– для приготовления запеканки вместо кабачков можно использовать белокочанную капусту. Для этого ее тоже нужно заранее измельчить. В таком варианте лучше всего нашинковать овощ на разделочной доске с помощью ножа или же натереть на крупной терке (хотя так капуста даст больше сока и практически не будет ощущаться в блюде);
– для придания блюду остроты в него можно добавить небольшое количество смеси молотых перцев. Я также использую такую приправу, как «хмели-сунели», и чуточку молотого кориандра;
– чтобы приготовить запеканку, можно использовать уже готовый мясной фарш. Но, по правде говоря, я предпочитаю добавлять в блюдо домашний, так как тогда на сто процентов уверена в его составе. Помимо свинины и говядины, можно использовать куриное или индюшиное филе, а также мясо кролика и даже нутрии.

		

	
			
