
Шаг 1: варим овощи.
``0ff540.jpg``Картофель и морковь чистим от кожуры, нарезаем кубиками и складываем в кастрюлю. Заливаем водой и ставим вариться. Добавляем чайную ложку соли и пару капель оливкового масла. Как закипит – убавляем огонь и варим до состояния легкой разваренности.

Шаг 2: готовим начинку.
``a81d55.jpg``Пока наши овощи варятся, мы приготовим начинку для запеканки. Куриную грудку моем и разрезаем на небольшие кусочки. Их нужно перемолоть в фарш в блендере. Затем берем шпинат – лучше, если будет свежий – вымываем и очищаем от гнилых листиков, веточек. Мелко шинкуем и добавляем в фарш. Туда же разбиваем одно яйцо. Посолили, поперчили по вкусу и тщательно перемешали.

Шаг 3: Собираем запеканку.
``6489e6.jpg``Пока овощи довариваются, мы готовим форму для запекания: смазываем кусочком сливочного масла. Со сваренных овощей сливаем воду и взбиваем прямо в кастрюле до пюре, добавив немного соли и оставшиеся два яйца. Пюре должно получиться без комочков, поэтому взбиваем долго. Перед дальнейшими действиями пюре должно немного остыть, поэтому идем включать духовку на разогрев до 180*. Затем в форму выкладываем половину массы и выравниваем. Сверху аккуратно лопаткой выкладываем в слой куриный фарш со шпинатом и «наносим» последний, картофельный штрих. Верхний слой пюре так же выравниваем и по периметру раскладываем ломтики сливочного масла. Запеканке осталось только запечься, уж простите за тавтологию, в течении 40 минут на средней полке.


 


Шаг 4: подаем картофельную запеканку с курицей и шпинатом.
``b1b01e.jpg``Готовую запеканку лучше не вынимать сразу, а дать остыть . Так она не начнет рваться в местах, где ее вытягивают с формы. Через минут 10 можно делить лопаткой на порции и раскладывать в тарелки. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - К такой запеканке очень подойдет сметанный пряный соус;
– - Вместо шпината подойдет любая зелень по вашему вкусу, главное, чтобы ее было не мало;
– - В пюре фарш можно добавить плавленый сыр, только порезав его перед этим на мелкие кубики. Тогда вкус будет более насыщенным и сливочным.

		

	
			
