
Шаг 1: варим макароны.
``de56f9.jpg``В первую очередь включаем и разогреваем духовку до 175–180 градусов Цельсия. Затем выбираем подходящую жаростойкую или противопригарную форму для выпечки и смазываем ее дно, а также внутренние стороны бортиков тонким слоем сливочного масла. В это же время ставим на средний огонь глубокую кастрюлю с нужным количеством очищенной воды. Потом выбираем сорт макарон, в принципе, подойдут любые, но почему-то вкуснее с крупными, такими, как перышки, толстыми спагетти или большими ракушками. Когда жидкость закипит, добавляем в нее по вкусу соль и всыпаем желаемые мучные изделия.``62707f.jpg``Варим их, постоянно помешивая деревянной кухонной лопаткой, до полуготовности, это когда они остаются твердыми и слегка сыроватыми. Если более подробно – внимательно читаем инструкцию на упаковке и делим указанное там время приготовления наполовину. Когда макароны дойдут до нужной консистенции, откидываем их в дуршлаг, ополаскиваем под холодной проточной водой, оставляем в раковине на пару минут, чтобы стекла лишняя жидкость, и перекладываем в глубокую миску.

Шаг 2: готовим творожно-макаронную смесь.
``206f78.jpg``Дальше в посуду с макаронными изделиями протираем через сито с мелкой сеткой жирный творог. Затем туда же добавляем два куриных яйца, сахарный песок, количество которого можно регулировать по вкусу, и смешиваем все столовой ложкой до однородной консистенции.


 


Шаг 3: готовим яично-сметанную смесь.
``85d204.jpg``Потом в чистую глубокую миску кладем оставшиеся куриные яйца, вливаем в нее сметану и взбиваем эти продукты венчиком до однородной консистенции. Сильно усердствовать не надо, уделяем данному процессу не более половины минуты, как только смесь станет слегка воздушной, приступаем к следующему шагу.

Шаг 4: формируем и выпекаем запеканку из макарон с творогом.
``7b0286.jpg``Выкладываем творожно-макаронную массу в подготовленную форму для выпечки и столовой ложкой разравниваем, так чтобы легла ровным слоем. Затем заливаем ее яично-сметанной смесью и ставим в разогретую до нужной температуры духовку на средний стеллаж.``a899ca.jpg``Выдерживаем там блюдо 50–60 минут, за которые оно полностью пропечется и покроется довольно румяной, обворожительной корочкой. По истечении нужного времени натягиваем на руки кухонные прихватки, переставляем форму на разделочную доску, предварительно положенную на столешницу, и даем получившемуся изделию остыть до теплого состояния.``a1e516.jpg``После этого при помощи кухонной лопатки делим запеканку на 6–8 порций, распределяем их по тарелкам и сразу сервируем к столу.



Шаг 5: подаем запеканку из макарон с творогом.
``a01d2a.jpg``Запеканка из макарон с творогом – вкусная и очень простая еда, которую можно назвать полноценным вторым блюдом либо полезным десертом. После приготовления ее остужают, затем разрезают на порции, раскладывают их по тарелкам, по желанию посыпают каждую сахарной пудрой, поливают медом, вареньем, джемом, сгущенным молоком или декорируют каким-либо другим лакомством и сразу подают. В качестве дополнения к этому чуду можно предложить жирный йогурт, домашнюю сметану либо сливки, а смаковать такое кушанье приятно со свежим, только заваренным чаем, кофе, молоком, шоколадом, капучино либо тем, что больше нравится. Готовьте с удовольствием и наслаждайтесь домашней едой!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– неплохая замена ванильному сахару – жидкий экстракт этой специи, а сливочному маслу – растительное;
– вы не уверены в своей форме для выпечки и боитесь, что запеканка подгорит? Если та, тогда лучше застелите ее пекарской либо пергаментной бумагой или посыпьте слой жира панировочными сухарями, вполне хватит двух столовых ложек;
– для приготовления данного блюда лучше использовать цельный жирный творог, он не такой рыхлый, а также более нежный;
– очень часто в творожную смесь кладут дробленые орехи, измельченные сухофрукты или вяленые ягоды, например, изюм, чернослив, курагу, клубнику, малину, черешню, клюкву и другие.

		

	
			
