
Шаг 1: подготавливаем овощи.
``247b7d.jpg``Вначале подготовим все овощи и первым у нас будет лук. Очищаем его от шелухи и промываем под холодной проточной водой. Затем перекладываем на разделочную доску и нарезаем небольшим кубиком до 1 сантиметра. Измельченный компонент укладываем в тарелку. Лук шалот так же очищаем от шелухи, нарезаем кубиком и убираем к белому луку. Далее обычным или специальным ножом для чистки овощей с картофеля снимаем кожуру и промываем под проточной водой. Затем наливаем в глубокую тарелку или миску прохладную воду и перекладываем в нее очищенный корнеплод, чтобы он не потемнел пока мы будем очищать весь остальной картофель. После того как мы очистили все корнеплоды, начинаем их нарезать на разделочной доске тонкими кружочками, с толщиной не больше 7 миллиметров. Полученные кружочки убираем обратно в воду.

Шаг 2: обжариваем лук .
``314dbc.png``Включаем температуру плиты на средний уровень. В сковороду наливаем растительное масло и ставим на конфорку. После того как жир в емкости разогреется скидываем в нее измельченный лук. Обжариваем его около 2 - 3 минут до прозрачности, периодически перемешивая кухонной лопаткой.
Шаг 3: подготавливаем фарш.
``c442e1.png``Затем не выключая огонь, в сковороду добавляем консервированные помидоры, при желании шкурку можно удалить. После томатный соус и фарш. С помощью кухонной лопатки перемешиваем все ингредиенты вместе, посыпаем чесночным порошком, солью и черным молотым перцем. Затем сбавляем температуру плиты на маленький уровень и тушим 15 - 20 минут.
Шаг 4: подготавливаем сыр.
``02a6da.jpg``На разделочную доску устанавливаем терку с маленькими отверстиями. И измельчаем небольшой кусочек твердого сыра. Сырную стружку оставляем на доске. Мягкий сыр можно порезать ножом на кубики размером примерно в 1 сантиметр или руками измельчить на кусочки произвольной формы.

Шаг 5: формируем картофельную запеканку .
``ae5cbe.jpg``Блюдо подается в горячем виде и считается вторым. Так как в нем уже содержится мясо и картофель, дополнять его гарнирами или овощами не нужно. Готовую картофельную запеканку раскладываем порционно по тарелкам, украшаем зеленью и приглашаем всех к столу. Вашим близким непременно понравится такая запеканка и они будут просить готовить ее чаще. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Вместо говяжьего фарша можно использовать свиной или смешать два вида фарша.
– - Если у вас нет консервированных, помидоров, можно использовать свежие. При этом лучше снять шкурку заранее. Для этого уложите помидоры в глубокую тарелку и ошпарьте овощи, после шкурку можно будет с легкостью снять.
– - Специи указанные в данном рецепте можно дополнить, например тимьяном и розмарином или любыми другими, которые подходят к блюдам из мяса.
– - Если вы используете замороженный фарш, его необходимо правильно разморозить. Самым правильным способом будет переложить его в холодильник. Или оставить на время в прохладном месте. Размораживать его под горячей водой или в микроволновой печи не самый лучший вариант.
– - В качестве твердого сыра можно использовать сыр пармезан, а в качестве мягкого подойдет сыр фета или брынза. Только учитывайте, что брынза достаточно соленый сыр, когда будите готовить блюдо.

		

	
			
