
Шаг 1: Замачиваем изюм.
``4fcfcd.jpg``Начинаем приготовление с того, что в чистую глубокую миску высыпаем изюм, промываем его, а затем, слив воду, заливаем кипятком. Изюм набухнет и станет более нежным и мягким. На замачивание потребуется 5 минут, которые Вы сэкономите, если начнёте приготовление сразу же.

Шаг 2: Готовим творожную запеканку с изюмом. .
``157039.jpg``Творог нужно протереть, чтобы из комковатого он стал однородной и гладкой массой. Вы можете пропустить его через мясорубку или взбить в блендере. Хотя, если Вы не имеете ничего против творога кусочками, то можно просто размять его вилкой.``f701a2.jpg``Растапливаем и охлаждаем сливочное масло, паралелльно разбивая яйцо и взбивая его с сахаром (обычным и ванильным) венчиком или вилкой. Это не так сложно, как кажется. Включаем духовку, чтобы она разогрелась до 180-190 градусов. Достаём форму для запеканки и смазываем её дно и бока сливочным маслом, а затем немного присыпаем мукой, чтобы запеканка не пригорела. Добавляем в тарелку с творогом манную крупу, взбитое яйцо и 2 столовые ложки растопленного масла. Замоченный изюм отжимаем и сушим бумажными салфетками, после чего отправляем к остальным ингредиентам. "Тесто" для запеканки перемешиваем, чтобы равномерно распределить составляющие .``1e0cee.jpg``Выкладываем будущую запеканку в форму, разравниваем, смазываем сметаной и поливаем оставшейся ложкой сливочного масла. Выпекаем полчаса при температуре 180 градусов.


 


Шаг 3: Подаём готовую творожную запеканку с изюмом.
``5ca8c8.jpg``Румяная, тёплая, с гладкой красивой корочкой творожная запеканка отлично подойдёт для завтрака. Можно подавать ей со сметаной, можно с вареньем, сгущённым молоком или сиропом, с чем Вам больше нравится. В качестве напитка к запеканке подойдут горячие - чай или кофе. Начните утро с полезного и вкусного завтрака, и у Вас будет хорошее настроение весь день! Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Вместо ванильного сахара можно оттенить вкус творога в запеканке, добавив тёртую лимонную цедру.
– - Можно контролировать калорийность запеканки, используя творог и сметану определённой жирности. Но чем жирнее используемый творог, тем запеканка будет нежнее.
– - Изюм можно не замачивать, а прогреть на водяной бане. Лучше использовать изюм без косточек.
– - Чтобы запеканка не пригорела, можно присыпать форму не только мукой, а панировочными сухарями. А можно выстлать её бумагой для выпечки.
– - Чтобы манка не собралась комочками, её можно предварительно развести молоком и как следует размешать, а получившиеся комочки разбить вилкой.
– - Можно добавить к изюму или вместо него рубленые орехи, мак, цукаты или другие сухофрукты, например, курагу или чернослив.

		

	
			
