
Шаг 1: подготавливаем основные компоненты.
``74e129.jpg``Берем филе курицы, тщательно моем под проточной водой. Даем разморозиться при комнатной температуре (если используете замороженный ингредиент), а затем мелко рубим на доске. Лук, помидоры и грибы также мелко все шинкуем. Все компоненты складываем либо на доске, либо в отдельные тарелки (перемешивать компоненты не нужно). Затем берем твердый сыр и натираем его накрупной терке. После этого его стоит убрать в холодильник. Макароны следует варить по инструкции на упаковке. Обычно их закидывают в уже кипящую воду и варят 20 минут, до готовности. Переваривать макарошки не стоит, так как они еще будут запекаться.

Шаг 2: тушим все на сковороде.
``38e916.jpg``Берем глубокую сковороду, наливаем, на усмотрение, масло и подогреваем. Когда оно зашипит - высыпаем кусочки курицы, которые следует жарить на сильном огне, приблизительно, 2 минуты,постоянно переворачивая. К курице добавляем по вкусу специи и поваренную соль. Затем туда же всыпаем порубленные шампиньоны и репчатый лук. Жарим все это в течении 5 минут. После отправляем в сковородку помидоры, добавляем сливки и все это протушиваем под закрытой крышкой в течении 10 мин, но уже на слабом огне. Если в итоге соус получается жидковатым, то вам следует за 5 минут до его полной готовности добавить 2 столовые ложки муки в/с. Она сделает соус более густым.

Шаг 3: формируем тимбаль.
``29494b.jpg``В заготовленной заранее чистой и сухой форме для запекания застилаем все дно фольгой пищевой (можно сложить ее в несколько раз). Тщательно смазываем ее растительным, либо оливковым маслом. Первым невысоким слоем выкладываем сваренные макароны. Слегка покрываем их слоем из тертого прохладного сыра. Сверху выкладываем соус из сковороды, а затем снова выкладываем слой макарон. В такой последовательности следует повторять до тех пор, пока не закончатся все ингредиенты.Последним слоем всегда должны идти макароны! Сверху форму аккуратно накрываем пищевой фольгой и ставим все в духовку на минут 15-20. Духовку следует предварительно разогреть при температуре 220 градусов.


 


Шаг 4: подаем тимбаль.
``9c78cf.jpg``Вот и все - наш Тимбаль готов! Можете вынимать его из духовки, снимаем верхний слой фольги и аккуратно перекладываем на сервировочное блюдо наш шедевр. Как вы сами видите, все очень довольно просто, но достаточно необычно выглядит! Подавать его можно как горячим, так и охлажденным. Перед непосредственное подачей к столу его стоит порезать на отдельные порционные кусочки. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - в качестве формы вы можете применять не только круглую, но и экспериментировать с квадратной. На вкусе самого блюда это никаким образом не отразится.
– - советуем макароны отварить за полчаса до их укладки в форму. За это время они не только остынут, но и немного склеятся, что сильно упростит процесс их выкладывания в форму для запекания.
– - вместо курицы можете положить рыбу, капусту, лосось. В этом блюде нет никаких ограничений при выборе продуктов. Пробуйте и экспериментируйте себе на здоровье!

		

	
			
