
Шаг 1: Подготавливаем куриную грудку.
``0d7509.jpg``Куриное филе моем и обязательно обсушиваем бумажными салфетками. Нарезаем его длинными полосками шириной примерно 3 см. Посыпаем мясо со всех сторон солью и черным перцем.``cb7eaf.jpg``Филе необходимо обжарить в сливочном масле. Обязательно сливочном! Никакого растительного рафинированного, вкус будет совсем не тот. От пересушивания мясо защитит мучная панировка. Достаточно небольшого тонкого слоя, "шуба" в 2—3 миллиметра нам ни к чему. ``eb5837.jpg``Ставим сковороду на огонь, кладем сливочное масло и нагреваем его. Следите, чтобы оно не начало подгорать. Кладем куриное филе и обжариваем его со всех сторон на среднем огне до появления золотистой корочки. Готовность мяса можно не проверять, ему еще предстоит длительное пребывание в духовке, после которого нет ни малейшего шанса остаться сырым. Перекладываем обжаренное филе в чистую тарелку.

Шаг 2: Подготавливаем шампиньоны.
``269654.jpg``Для приготовления запеканки лучше всего использовать не обычные шампиньоны, а портобелло, которые также называют королевские. У них более выраженный грибной вкус и аромат, а это именно то, что нам нужно.``5582d2.jpg``Грибы моем под проточной водой и нарезаем тонкими ломтиками. Луковицу очищаем и нарезаем кубиками или полукольцами.Ставим сковороду на огонь, кладем сливочное масло и нагреваем на среднем огне. Добавляем шампиньоны и обжариваем примерно 5—7 минут. Солим по вкусу, всыпаем перец черный и мускатный орех (по 1/4 чайной ложки). Отправляем к грибам лук, перемешиваем и обжариваем все на небольшом огне. Лук должен стать мягким и полупрозрачным. Выключаем огонь и отставляем сковороду в сторону. Осталось приготовить сливочный соус.


 


Шаг 3: Готовим сливочный соус.
``b198a6.jpg``Ставим кастрюлю на огонь. Кладем в нее сливочное масло и растапливаем его на небольшом огне.``3d501c.jpg``Всыпаем 2 столовые ложки муки и тщательно перемешиваем, чтобы не образовались комочки. Вливаем горячий куриный бульон и нагреваем на медленном огне примерно 5 минут, постоянно помешивая.``e706cd.jpg``Добавляем черный перец, мускатный орех и сливки. Перемешиваем соус и солим по вкусу. Все готово.

Шаг 4: Готовим запеканку с курицей и грибами.
``dbe1ff.jpg``Берем прямоугольную форму для запекания и выкладываем обжаренное куриное филе.``46780c.jpg``Сверху мяса равномерно распределяем грибы с луком.``fd6e9d.jpg``Заливаем все сливочным соусом.``aae054.jpg``Накрываем форму фольгой. Разогреваем духовку до 180 градусов и ставим в нее запеканку. Снижаем температуру до 160 градусов и готовим 45—50 минут.``96da68.jpg``Вынимаем запеканку из духовки и оставляем остывать. Фольгу лучше сразу не снимать, чтобы не заветрилась поверхность.



Шаг 5: Подаем запеканку с курицей и грибами.
``05fe3b.jpg``Подавайте запеканку с курицей и грибами горячей с любыми овощами, салатами и зеленью. Очень вкусно получается с воздушным картофельным пюре.Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– если за пять минут до конца приготовления снять фольгу и посыпать запеканку тертым сыром, получится замечательная румяная корочка;
– сливочный соус легко превращается в сливочно-сырный, просто добавьте 100 грамм хорошего плавленого сыра и нагревайте на небольшом огне до его полного растворения.

		

	
			
