
Шаг 1: Варим морковь.
``922500.jpg``Первым делом, что нам необходимо сделать – это очистить морковь от кожуры и промыть ее под холодной проточной водой. После чего натираем ее на крупной терке и перекладываем в кастрюлю. Заливаем ее водой так, чтобы она лишь слегка покрывала морковь и отправляем ее вариться на среднем огне минут на 10-15.

Шаг 2: Готовим морковную запеканку в микроволновке.
``8fc038.jpg``Теперь собственно мы и будем пользоваться только микроволновкой. Итак, снимаем кастрюлю с огня и перекладываем морковь (вместе с водой) в специальную миску для микроволновки. Добавляем полпачки сливочного масла, сахар и щепотку соли. Перемешиваем, накрываем крышкой и отправляем готовиться в микроволновку на 8-10 минут (на полной мощности).``c3dbce.jpg``В то время быстренько отделяем у яиц белки от желтков и последние взбиваем при помощи миксера. Добавляем творог, еще взбиваем.``eb3067.jpg``Достаем морковь из микроволновки и смешиваем ее с творожной массой и мукой.``022615.jpg``Яичные белки взбиваем с солью при помощи миксера в пышную пену, после чего аккуратно вводим их в морковную смесь и слегка перемешиваем. Отправляем в микроволновку на 3-4 минуты. Затем поливаем сверху запеканку сметаной и слегка присыпаем панировочными сухарями, и опять отправляем в микроволновку на 3 минуты, но уже на меньшей мощности.


 


Шаг 3: Подаем морковную запеканку в микроволновке.
``0bcded.jpg``Готовую запеканку слегка остудить и переложить на сервировочное блюдо. Разрежьте ее на порционные кусочки, заварите ароматный чай и зовите домочадцев лакомиться. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Подавать сладкую морковную запеканку можно вместе со сметаной.
– - Вы также можете приготовить и соленый вариант запеканки. Для этого добавьте в морковь меньше сахара и чуть больше соли.
– - Если вы все-таки решили приготовить соленую запеканку, то для нее можно еще приготовить сметанный соус: смешайте в миске сметану с мелко нарезанной зеленью петрушки и укропа и слегка посолите. Перемешайте и соус готов.

		

	
			
