
Шаг 1: подготовим куриное филе.
``eb7006.jpg``Куриное филе, если оно замороженное, достаем из упаковки и опускаем в кастрюлю с холодной водой. Таким образом размораживаем его минимум минут 30. Если же мясо свежее, то промываем его под проточной водой и на разделочной доске нарезаем на мелкие кубики, примерно 1х1 см. С замороженным филе поступаем так же, как только оно разморозиться.

Шаг 2: подготовим овощи.
``c17f9d.jpg``Картофель очистить от кожуры и вымыть. Затем, разрезать картофелину пополам вдоль и каждую половинку нарезать тонкими полукольцами. Такую операцию выполняем со всем картофелем. Морковь, моем под проточной водой, очищаем от кожуры и трем на крупной терке. Можно, в принципе, и нарезать соломкой, но на терке быстрее. Лук очищаем от шелухи, промываем под проточной водой и нарезаем тоненькими колечками. Процедура довольно неприятная, но результат того стоит. Сыр натираем на средней терке. Все, с подготовкой ингредиентов мы закончили. Переходим к следующему шагу.


 


Шаг 3: обжариваем овощи и мясо.
``0a1f7a.jpg``Сковороду ставим на огонь, наливаем в нее немного растительного масла и когда она разогреется – кладем в нее нарезанный лук. Обжариваем его до золотистого цвета (3-4 минуты), после добавляем к нему морковку. Вместе с морковкой обжариваем еще минуты 3, затем добавляем к компании лука и моркови куриное филе. Жарим еще минуты 4 и снимаем с огня.

Шаг 4: запекаем запеканку.
``5c5f5f.jpg``Включаем духовой шкаф, прогреваем его до 200 градусов. На противень наливаем растительное масло, щеточкой распределяем его по всей поверхности противня и ставим в духовой шкаф на минуты 2. Затем вынимаем его с духового шкафа и выкладываем на него ингредиенты. Сначала, на дно выкладываем половину нарезанного картофеля. Важно чтобы он закрыл все дно противня. Затем сверху на картофель половину куриного филе с морковью и луком, дальше оставшуюся половину картофеля и еще сверху всё, что осталось на сковороде. Аккуратно обмазываем все это майонезом (можно использовать ту же щеточку) и посыпаем натертым сыром. Отправляем противень в духовой шкаф на нижний или средний уровень, где и запекаем блюдо при 200-х градусах приблизительно 1 час.



Шаг 5: подаем к столу.
``e9bcbb.jpg``Как только запеканка будет готова – вынимаем противень с духовки и режем на порционные кусочки. Лопаточкой раскладываем порции по тарелкам и подаем к столу. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - вместо духового шкафа можно использовать и обычную духовку.
– - в случае, когда запеканка начнет сверху подгорать – накройте ее пищевой фольгой и снова поставьте в духовой шкаф.
– - лучший сыр для запекания – пармезан, но подойдет и любой другой твердый сорт.

		

	
			
