
Шаг 1: готовим песочное тесто.
``testo3.jpg``Сливочное масло растираем с мукой.``kroshka.jpg``Затем добавляем 2 столовые ложки сахара и соль и продолжаем растирать до образования крошки.

Шаг 2: готовим начинку.
``maslo-sah.jpg``Творог тщательно перемешиваем с 2 стаканами сахара и ванилином.``tya.jpg``В получившуюся массу добавляем яйца. и снова все тщательно перемешиваем.


 


Шаг 3: соединяем тесто и начинку.
``ar-300x225.jpg``В предварительно смазанную маслом форму для выпечки выкладываем половину теста (масляной крошки).``na.jpg``На масляную крошку выкладываем творожную начинку.``okonch.jpg``Начинку из творога накрываем второй половиной теста (масляной крошки).

Шаг 4: выпекаем.
``v-duhovku.jpg``Отправляем форму в предварительно разогретую до 180 градусов духовку на 30-40 минут.



Шаг 5: подаем.
``gotovo-300x225.jpg``Готовую царскую запеканку остужаем. Затем режем на порционные куски и подаем. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Чтобы запеканка не получилась слишком сухой для начинки лучше использовать жирный творог.
– - В начинку для царской запеканки можно добавить изюм или курагу.
– - Можно также добавить в начинку тушеную в молоке морковь. Морковь украсит блюдо и придаст ему отличный вкус.
– - Сливочное масло в тесте для запеканки можно заменить маргарином.

		

	
			
