
Шаг 1: подготавливаем сметану и манную крупу.
``f0b2ad.jpg``В первую очередь при помощи пекарской кисти смазываем небольшим количеством растительного масла дно и внутренние бока тефлоновой чаши от мультиварки. Затем всыпаем в глубокую тарелку манку и разрыхляем ее пальцами, одновременно удаляя сор любого вида, например такой, как камушки или шелуха, они очень часто попадают в пакеты. Добавляем к крупе сметану, перешиваем их столовой ложкой либо венчиком до однородной консистенции и оставляем набухать в течение 30 минут, хотя можно и дольше.

Шаг 2: подготавливаем яйца и два вида сахара.
``842d9d.jpg``Тем временем тыльной стороной ножа по очереди надбиваем каждое куриное яйцо и скидываем желтки с белками в чистую глубокую посуду. Туда же всыпаем два вида сахара: обычный и ванильный. Взбиваем эти ингредиенты до пышности при помощи любого удобного кухонного прибора, например, миксера, блендера со специальной насадкой, можно тем же венчиком либо, в крайнем случае, столовой вилкой. Продолжительность процесса зависит от выбора инвентаря и может колебаться от 5 до 15–20 минут.Как только яичная масса приобретет однородную густую, вязкую, пышную консистенцию без сахарных крупинок, а также увеличится хотя бы в 2 раза, прекращаем работу.


 


Шаг 3: подготавливаем бананы.
``1f3602.jpg``Дальше промываем под струйками холодной проточной воды бананы. Сушим их бумажными кухонными полотенцами, снимаем с фруктов кожуру и выкладываем мякоть в чистую посуду. Измельчаем ее погружным блендером или разминаем столовой вилкой до состояния пюре и идем дальше.

Шаг 4: готовим бананово-творожную смесь.
``c59060.jpg``В миску с взбитыми яйцами протираем через сито с мелкой сеткой творог, всыпаем щепотку соли, добавляем банановое пюре и кладем разбухшую в сметане манку. Не спеша перемешиваем все ложкой до однородной консистенции, перемещаем получившуюся массу в подготовленную чашу, распределяем ее, так чтобы легла ровным слоем, и приступаем к следующему, практически заключительному шагу.

Шаг 5: готовим творожно-банановую запеканку в мультиварке.
``1df309.jpg``Включаем штекер мультиварки в розетку, устанавливаем в нее чашу с творожно-банановой смесью и плотно закрываем кухонный прибор крышкой. Выбираем на табло режим «Выпечка» 45 минут, нажимаем кнопку «Старт» и ждем. ``a6d618.jpg``Когда техника отключится, оповещая об этом соответствующим звуковым сигналом, аккуратно прикрываем крышку и даем выйти горячему пару в течение 3–4 минут. Затем устанавливаем на поверхности пирога контейнер для варки на пару, придерживая тефлоновую чашу кухонным полотенцем, очень бережно переворачиваем ее вверх дном и приподнимаем, выпечка окажется на своеобразной платформе.Очень бережно поддеваем запеканку широкой кухонной лопаткой, отправляем обратно в чашу непропеченной стороной вниз и снова закрепляем тефлоновую кастрюлю в выемку умной техники. Опять прикрываем крышку, выбираем тот же режим, то есть «Выпечка», но уже на 15 минут. После повторного отключения выставляем новую программу «Подогрев» на 20 минут.``fd1102.jpg``Как только мультиварка повторно отключится, бережно приподнимаем крышку и даем получившемуся изделию слегка остыть. Затем вынимаем его из чаши тем же способом, как и в первый раз, при помощи корзины для варки на пару. Выкладываем запеканку на большое плоское блюдо, по желанию декорируем любыми сладостями и предлагаем отведать получившуюся вкуснятину своим любимым домашним гурманам!



Шаг 6: подаем творожно-банановую запеканку в мультиварке.
``f0118b.jpg``Творожно-банановая запеканка в мультиварке подается чаще в теплом и реже в холодном виде, но оба варианта очень вкусны. По желанию перед сервировкой выпечку можно посыпать сахарной пудрой, пропитать сгущенным молоком, медом, джемом, вареньем, перемолотыми с сахаром ягодами, покрыть кремом, взбитой сметаной либо сливками или украсить тем, что больше нравится. В качестве дополнения к такому чудесному блюду подойдут холодные или горячие напитки: чай, кофе, компот, сок, молоко, йогурт, кисель и многое другое. Готовьте с любовью и наслаждайтесь домашней едой!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– очень часто в бананово-творожную смесь кладут измельченные в крошку орехи, цукаты, сухофрукты или вяленые ягоды, например, клубнику, вишню, бананы, изюм, чернослив, курагу и это всего лишь несколько возможных вариантов, все зависит от вашего желания;
– прекрасная замена растительному маслу – сливочное или маргарин для выпечки с минимальным содержанием влаги и максимальным жирности, сметане – кефир, ряженка либо кисломолочный йогурт без вкусовых добавок, манной крупе – просеянная пшеничная мука, но 4–5 столовых ложек, а ванильному сахару – жидкий экстракт данной специи;
– для такой запеканки лучше брать рыхлый, немного крупитчатый, слегка суховатый творог средней жирности;
– этот рецепт подходит для мультиварки любой торговой марки.

		

	
			
