
Шаг 1: готовим макароны.
``917a87.jpg``Наливаем в глубокую кастрюлю обычную холодную воду и ставим емкость на большой огонь. Когда вода закипит, делаем огонь меньше среднего и солим по вкусу жидкость. Это необходимо сделать для того, чтобы макароны не слипались и не прилипали ко дну емкости. После этого аккуратно высыпаем в емкость макароны и, время от времени помешивая все столовой ложкой, продолжаем варить ингредиент после закипания воды в течение 7-12 минут. Внимание: время варки макарон зависит от торговой марки, а также из какой муки приготовлен этот компонент. В любом случае макароны должны разбухнуть и всплыть на поверхность воды, это и будет одними из признаков готовности ингредиента. После этого выключаем конфорку и, воспользовавшись кухонными прихватками, сливаем воду с макаронами через дуршлаг в раковину. Затем промываем ингредиент под проточной холодной водой, чтобы он не слипся, пока мы будем подготавливать овощи и готовить соус. Даем возможность стечь остаткам жидкости с компонента и после – пересыпаем его в среднюю миску и отставляем пока что в сторону.

Шаг 2: подготавливаем цуккини.
``c27ae8.jpg``Цуккини промываем для начала под проточной водой и после выкладываем ингредиент на разделочную доску. С помощью ножа отрезаем с овоща хвостик и после измельчаем компонент на небольшие кусочки, в длину не больше 1-1,5 сантиметра. Измельченный цуккини перекладываем в чистую тарелку.

Шаг 3: подготавливаем грибы.
``f35d3e.jpg``Промываем шампиньоны хорошо под проточной теплой водой и после – выкладываем ингредиент на разделочную доску. По необходимости ножом срезаем огрубевшие хвостики и после – измельчаем грибы на небольшие кусочки. Я чаще всего нарезаю шампиньоны пластинами. Мелко рубленый компонент перекладываем в свободную тарелку.

Шаг 4: подготавливаем зеленый лук.
``806ef2.jpg``Промываем зеленый лук под проточной водой и, слегка отряхнув его от остатков жидкости, перекладываем ингредиент на разделочную доску. Воспользовавшись ножом, измельчаем лук и после – перекладываем его в свободную тарелку.

Шаг 5: подготавливаем помидоры.
``62a55f.jpg``Итак, если вы решили добавить в блюдо вяленые помидоры, тогда просто можно их выложить на разделочную доску и по необходимости нарезать на более маленькие кусочки. Свежие же помидоры промываем под проточной водой, с помощью ножа срезаем место, где крепился хвостик и после – на разделочной доске нарезаем овощ на небольшие кусочки. Внимание: по желанию можно также снять шкурку, но если помидоры молодые, тогда их можно измельчить и так. Я же обычно использую вяленые помидоры, так как они придают блюду пикантной остроты и ароматности. Подготовленный ингредиент перекладываем в чистую тарелку.

Шаг 6: подготавливаем чеснок.
``59026a.jpg``С помощью ножа очищаем чеснок от шелухи и после – слегка промываем ингредиент под проточной водой. После этого выкладываем зубчики чеснока в чесночницу и измельчаем овощ. В конце перекладываем компонент в блюдце.

Шаг 7: готовим овощную начинку блюда.
``eb500b.jpg``Наливаем в сковороду небольшое количество растительного масла и ставим емкость на огонь меньше среднего. После того, как масло хорошо разогреется, выкладываем в сковороду измельченные грибы и после все хорошо перемешиваем деревянной лопаткой. Тушим ингредиент в течение 20-30 минут до тех пор, пока весь грибной сок не испарится. Сразу же после этого выкладываем в сковороду измельченные цуккини и помидоры. Снова все хорошо перемешиваем подручным инвентарем и продолжаем готовить овощную начинку еще в течение 15-20 минут пока кабачок не станет мягким. В конце высыпаем измельченный зеленый лук и, снова все хорошо перемешав лопаткой, тушим ингредиенты еще в течение5-7 минут. После этого выключаем конфорку, а начинку солим и перчим по вкусу.

Шаг 8: подготавливаем воду.
``7f18ea.jpg``Для того чтобы приготовить соус, которым мы будем заправлять наше блюдо, необходимо в первую очередь вскипятить воду, чтобы горячую жидкость влить в заправку. Поэтому наливаем очищенную воду в среднюю кастрюлю и ставим емкость на большой огонь. Сразу же после закипания жидкости, выключаем конфорку и переходим к приготовлению соуса.

Шаг 9: готовим соус.
``3c0dec.jpg``Итак, наливаем небольшое количество растительного масла в сковороду и ставим емкость на огонь меньше среднего. Как только масло хорошо разогреется, высыпаем в сковороду муку и, при постоянном помешивании ингредиентов деревянной лопаткой, обжариваем мучной компонент в течение 2-3 минутпока он не приобретет желтый цвет.``263ddc.jpg``После снимаем с конфорки сковороду, а на ее место ставим кастрюлю с горячей водой. Ждем, когда вода снова закипит, и после добавляем в нее бульонный кубик. Постоянно помешивая жидкость столовой ложкой, растворяем кубик и сразу же после этого добавляем обжаренную муку, при этом продолжаем все мешать подручным инвентарем, чтобы в соусе не образовалось комков. После закипания смеси, делаем маленький огонь и при постоянном помешивании ложкой варим соус еще в течение 3-4 минут. Теперь выключаем конфорку, а заправку отставляем в сторону слегка остывать. Уже буквально через 5-7 минут добавляем в соус измельченный чеснок и по вкусу соль и черный молотый перец. Внимание: добавляем специи с особой осторожностью, чтобы не переперчить и не пересолить блюдо, ведь мы уже ранее добавляли эти компоненты в овощную начинку. У нас получается подобие соуса «Бешамель».

Шаг 10: готовим постную макаронную запеканку.
``1a5c95.jpg``В миску с макаронами добавляем овощную начинку и с помощью столовой ложки хорошо все перемешиваем до образования однородной массы.``a60f0a.jpg``После этого макаронно-овощную смесь пересыпаем в противень или форму для запекания и разравниваем все ложкой, чтобы блюдо равномерно пропеклось со всех сторон. Затем заливаем все соусом и снова все разравниваем подручным инвентарем, чтобы заправка со всех сторон пропитала макароны и овощи. Тем временем духовку разогреваем до температуры 180°С и после - ставим блюдо готовиться в течение 20-25 минут. По истечению отведенного времени готовность запеканки можно будет проверить по цвету и образовавшейся корочке на поверхности блюда. Она должна быть золотисто-коричневой и похожей на расплавившейся твердый сыр.



Шаг 11: подаем постную макаронную запеканку.
``215ed9.jpg``Как только постная макаронная запеканка будет готова и начнет всех манить своим ароматом, блюдо можно подавать к столу.``8dc129.jpg``Это можно сделать, не доставая блюдо из формы для запекания, а уже за столом с помощью ножа нарезать запеканку на порционные кусочки или же сразу нарезать запеканку на кусочки и с помощью лопатки переложить ее на блюдо для подачи. Как основное и очень сытное блюдо, запеканку можно подавать со сметаной, майонезом или любым другим соусом на ваш вкус. Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– – Макароны для приготовления запеканки можно брать любой формы. Я же обычно добавляю в блюдо длинные макароны трубочкой.
– – Для приготовления запеканки можно использовать любую овощную смесь на ваш вкус.
– – Помимо черного молотого перца в блюдо можно добавлять любые приправы на ваш вкус.
– – Когда закончится Пост, в макаронную запеканку можно будет также добавить жареный мясной фарш. Тогда блюдо получается еще вкуснее и сытнее.

		

	
			
