
Шаг 1: Готовим творожную массу.
``90256c.jpg``Куриные яйца ополосните под холодной проточной водой, затем разбейте в глубокую миску, добавьте к ним сахарный песок и хорошенечко взбейте с помощью миксера или блендера. После этого добавьте к ним сливки и еще разок взбейте. Добавьте творог, и заранее просеянную через мелкое сито муку. Все тщательно перемешайте.

Шаг 2: Добавляем банан.
``041534.jpg``Бананы очистите от кожуры и лишних шкурочек. Затем нарежьте их небольшими кубиками. Измельченные бананы добавьте в творожную массу и хорошо перемешайте.

Шаг 3: Выпекаем творожную запеканку.
``3b4aea.jpg``Дно и бока формы для выпекания обильно смажьте сливочным маслом. Затем перелейте в нее готовую творожную массу. Равномерно распределите е по форме столовой ложкой. Духовку разогрейте до 180 градусов. Поместите форму с массой на средний уровень духового шкафа и выпекайте при заданной температуре, примерно 40 минут.


 


Шаг 4: Подаем творожную запеканку с бананами.
``c8538e.jpg``Когда запеканка покроется светло-золотистой корочкой, выньте форму из духовки. Остудите запеканку, а затем аккуратно переместите ее на сервировочное блюдо или нарежьте и разложите по порционным тарелкам. Подавать творожную запеканку хорошо со сметаной или сливками, свежими или консервированными ягодами и фруктами. Употреблять блюдо следует с теплым молоком, какао напитком, чаем или свежими соками. Приятного Вам аппетита!

Советы к рецепту:
– — В творожную массу, при желании также можете добавить изюм, мак или заранее измельченные орехи. Это придаст запеканке пикантности вкуса.
– — По такому же принципу можно приготовить не только творожную запеканку с бананами, но и с любыми другими свежими или консервированными фруктами и ягодами.
– — Хранить запеканку нужно в закрытом виде, чтобы она не заветрилась, в холодильнике и не больше 1-х суток.

		

	
			
