
Шаг 1: подготавливаем миндаль.
``7f51df.jpg``Миндаль выкладываем на разделочную доску и, воспользовавшись ножом, рубим на мелкие кусочки. После этого перекладываем кусочки орехов в свободную тарелку. Внимание: очищать миндаль от шкурки не обязательно.

Шаг 2: подготавливаем изюм.
``3aadd6.jpg``Изюм выкладываем в пиалу и заливаем обычной водой. Несколько раз промываем сухофрукты таким образом и после перекладываем их на кухонные бумажные полотенца. На время оставляем изюм в стороне, чтобы с него стекла лишняя жидкость.

Шаг 3: подготавливаем луковицу.
``13a46d.jpg``Луковицу очищаем от шелухи и после тщательно промываем под проточной водой. Выкладываем компонент на разделочную доску и мелко рубим ножом на кусочки. После перекладываем его в свободную тарелку.

Шаг 4: подготавливаем говядину.
``a60bff.jpg``Говядину тщательно промываем под проточной водой, чтобы смыть возможные осколки от костей и грязь. После этого перекладываем мясо на разделочную доску и, воспользовавшись ножом, мелко рубим на кусочки. Измельченный компонент перекладываем в свободную среднюю миску.


 


Шаг 5: подготавливаем хлеб.
``5c462f.jpg``Кусок хлеба выкладываем в чистую пиалу и заливаем 150 миллилитрами молока. На время оставляем в стороне емкость, чтобы хлебобулочное изделие полностью впитало в себя жидкость и стало мягким. Сразу же после этого чистыми руками отжимаем компонент и перекладываем в миску с кусочками мяса.

Шаг 6: подготавливаем лимон.
``491319.jpg``Промываем лимон под проточной водой и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа разрезаем цитрус на две половинки. Затем каждую часть выдавливаем на соковыжималке. Внимание:для приготовления боботая нам понадобится 1 столовая ложка лимонного сока.

Шаг 7: готовим основу боботая.
``362570.jpg``В емкость с говядиной и хлебом выкладываем измельченный миндаль, луковицу, а также изюм. С помощью столовой ложки все тщательно перемешиваем до образования однородной массы.Наливаем в сковороду небольшое количество оливкового масла и ставим емкость на средний огонь. Когда масло хорошо разогреется, выкладываем в сковороду основу блюда. Время от времени помешивая все деревянной лопаткой, обжариваем смесь в течение 5-7 минут.По истечении отведенного времени добавляем в сковороду карри, куркуму и чатни и все хорошо перемешиваем подручным инвентарем. Затем выливаем свежевыжатый лимонный сок и выкладываем абрикосовый джем. Снова все тщательно перемешиваем. В конце все посолить, опять перемешать лопаткой и можно выключать конфорку.

Шаг 8: подготавливаем яично-молочную смесь.
``220816.jpg``В среднюю миску разбиваем яйцо и выливаем оставшееся молоко. С помощью миксера или ручного венчика хорошо взбиваем компоненты до образования однородной массы.

Шаг 9: готовим боботай.
``17165e.jpg``Мясную основу боботая выкладываем в форму для запекания. Заливаем все яично-молочной смесью и разравниваем деревянной лопаткой или столовой ложкой. На поверхность блюда выкладываем лавровые листья и ставим емкость в духовку запекаться в течение 40 минут при температуре 180°С. По истечении отведенного времени боботай покроется золотистой корочкой. Сразу же после этого выключаем духовой шкаф, а форму для запекания достаем с помощью кухонных прихваток.



Шаг 10: подаем боботай.
``f4cdda.jpg``Готовый румяный боботай перекладываем на специальную тарелку для подачи и спешим угощать гостей этим необычным африканским блюдом. По желанию можно его разрезать ножом на порционные кусочки, чтобы каждый смог себе положить в тарелку столько, сколько ему пожелается.Приятного вам аппетита!

Советы к рецепту:
– Вместо абрикосового джема в основу боботая можно добавлять консервированные или свежие измельченные абрикосы.
– Чтобы изюм и миндаль на поверхности блюда не подгорали во время запекания, форму для выпечки можно накрыть пищевой фольгой. А чтобы боботай подрумянился, за 5-7 минут нужно убрать фольгу.
– Чатни – это специальная африканская приправа, которую можно приготовить самим в домашних условиях. Обычно ее готовят из фруктов или овощей с добавлением лимонного сока или уксуса. Вообще, рецептов очень много. Но для приготовления боботая я использовала луковую приправу. Итак, мелко рубим одну небольшую луковицу и выкладываем ее в глубокую эмалированную или стеклянную пиалу. Засыпаем компонент 1 чайной ложкой молотого красного перца и таким же количеством соли. Отставляем в сторону настояться 5-10 минут. После этого хорошо все перемешиваем и добавляем цедру и сок одного небольшого лимона. С помощью блендера слегка все взбиваем на маленькой скорости и даем настояться чатни еще 30 минут. Все, приправа готова!

		

	
			
