
Шаг 1: подготовим манную крупу.
``f5466c.jpg``В миску насыпаем манную крупу, добавляем туда молоко, перемешиваем ложкой. Оставляем на 10 минут, чтобы манка набухла.

Шаг 2: подготовим яйца.
``b99ccb.jpg``Взбиваем венчиком яйца около 1 минуты, затем добавляем сахарный песок и взбиваем еще пару минут.


 


Шаг 3: подготовим форму.
``2f91dc.jpg``В силиконовой форме, можно готовить не смазывая. Если у вас другая форма, тогда смазываем форму сливочным маслом или маргарином или посыпаем панировочными сухарями или манкой, чтобы запеканка не прилипла к форме.

Шаг 4: готовим творожную запеканку "Как в детском саду".
``5a253e.jpg``Во взбитые яйца с сахаром добавляем разбухшую манную крупу, творог и соль. Взбиваем все миксером 2 минуты и выливаем в подготовленную форму. Духовку разогреваем до 200 градусов, ставим в духовку и выпекаем 40 минут.



Шаг 5: подаем творожную запеканку "Как в детском саду".
``d6533c.jpg``Готовую запеканку выкладываем на сервировочную тарелку, разрезаем на порционные кусочки. Подаем к столу, украсив сгущенным молоком и кусочками банана. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - Подавать творожную запеканку "Как в детском саду" можно со сливками, сметаной, вареньем.
– - В творожную запеканку можно добавить размягченное сливочное масло 50 грамм, вместе с манной крупой и творогом, тогда запеканка будет нежнее.
– - Во время выпекания творожной запеканки, дверцу у духовки не открываем, так как запеканка может опуститься.
– - В творожную запеканку можно добавлять сухофрукты, ягоды, свежие фрукты, например, груши, яблоки, абрикосы, но тогда это будет уже не классическая творожная запеканка "Как в детском саду".
– - Можно украсить запеканку взбитыми белками. Для этого взбейте белки от 2х куриных яиц с 4 столовыми ложками сахара миксером в крепкую пену. За 10 минут до готовности запеканки откройте духовку, и вылейте на запеканку взбитые белки. Через 10 минут, когда белки будут приятного золотистого цвета, запеканка готова.

		

	
			
