
Шаг 1: приготовим смесь.
``938727.jpg``В отдельную посуду наливаем молоко. Затем вбиваем туда же 10 яиц, солим и тщательно перемешиваем ложкой.``ee1c29.jpg``Заметьте – не взбиваем, а перемешиваем. Хорошенько перемешиваем и отставляем пока в сторону.

Шаг 2: выпекаем омлет.
Включаем духовку и выставляем температуру на 200 градусов. Сковороду с высокими бортиками смазываем растительным маслом и ставим в духовку немного прогреться. Как прогреется – вынимаем сковороду, выливаем в нее яично-молочную смесь и снова ставим в духовку.``f06acd.jpg``Выпекаем ровно 30 минут, причем не открываем дверцу духовки первые 10-15 минут. Вообще стараемся не открывать духовку, иначе корочка может и не получится.``663dc4.jpg``


 


Шаг 3: подаем к столу.
``b540d3.jpg``Сковороду с готовым блюдом вынимаем с духовки, ножом нарезаем его прямо в сковороде на порционные куски. Затем лопаточкой раскладываем порции на тарелки и на каждую порцию кладем кусочек сливочного масла. Все, подаем к столу. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - учитывайте то, что омлет в процессе запекания поднимется, поэтому не заполняйте форму больше чем на 2/3 ее высоты.
– - если ваш омлет получился не таким высоким как раньше в детском саду – не переживайте. Главный секрет детсадовского омлета состоит в том, что там готовили большое количество порций в одной форме, потому он и был таким высоким. Да, омлет поднимается при запекании, но совсем незначительно, и уж никак не в разы. Помните об этом.

		

	
			
