
Шаг 1: отвариваем макароны.
``4a5d41.jpg``Поставить на плиту кастрюлю с двумя литрами воды, дать закипеть, затем бросьте и отварите в ней макароны, варить примерно 10-15 минут. Выкинуть их на друшлак процедить и можно промыть.

Шаг 2: смешиваем ингредиенты.
``8e4c2f.jpg``Рабиваем ряйца с макароны яйца, выкладываем творог и сахар. Все вместе тщательно перемешиваем. После, добавить мелко нарезанную курагу, и перемешать еще раз.

Шаг 3: выпекаем лапшевник.
``abff8f.jpg``Берем сковороду и смазываем ее сливочным маслом, посыпаем панировочными сухарями. Затем вкладываем смесь и смазываем сметаной, ставим в духовку, разогретую до 180 градусов, и выпекаем в течение 40-45 минут.


 


Шаг 4: подаем к столу.
``29b040.jpg``Наверняка, назвать праздничным блюдо, как лапшевник нельзя, но все-таки. Оно отлично подойдет к столу, во время ужина, соответственно оформив его. Например, порезав на дольки, выложить на тарелочки, добавить сметаны, или можно положить ложку варенья, а можно полить медом, добавив свежих фруктов, здесь на ваше усмотрение и личное предпочтение. Также подойдут при оформлении запеканки сухофрукты, чернослив, курага и изюм. Можно выложить в виде круга чередуя их, и после того, как мы его украсили, можно подавать к столу. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - При выборе творога обращайте внимание на его вкус, он не должен быть кислым это говорило - бы о его несвежести.
– - Можно использовать как макароны, так и лапшу, желательно домашнего приготовления.
– - Если вам необходим больший объем блюда, необходимо увеличивать ингредиенты пропорционально.

		

	
			
