
Шаг 1: отвариваем макароны.
``c5664e.jpg``Вначале займемся приготовлением макарон. Для данного рецепта подойдет любой их вид, в том числе спагетти, в нашем случае использовались пенне. Итак, включаем температуру плиты на высокий уровень, ставим кастрюлю на конфорку и наливаем чистую воду. На 100 грамм сухих макарон необходимо брать 1 литр воды. Доводим жидкость до кипения, солим и выкладываем макароны. Сразу же перемешиваем столовой ложкой, чтобы они не приклеились к кастрюле и к друг другу. Варим макароны около 10 минут или до полной готовности, точное время варки обычно указано на упаковке.``171e18.jpg``Затем промыв дуршлаг под горячей проточной водой, выливаем в него макароны. Перемешиваем их несколько раз столовой ложкой и ставим дуршлаг на кастрюлю, чтобы стекла лишняя жидкость.

Шаг 2: подготавливаем помидоры, курицу, зелень и сыр.
``ead022.jpg``Теперь необходимо очистить от кожуры помидоры. Для этого наливаем в маленькую кастрюлю воду, ставим на конфорку и включаем плиту на самый высокий уровень. А пока вода закипает, промываем под проточной водой овощи и острым ножом делаем два неглубоких надреза крест-накрест. Затем опускаем помидоры в кипящую воду на несколько секунд, достаем и аккуратно снимаем шкурку. ``3dd3a8.jpg``Далее на разделочной доске нарезаем помидоры средними кусочками до 2 сантиметров и перекладываем в чистую глубокую тарелку.``93bec7.jpg``Куриную грудку выкладываем на разделочную доску и нарезаем кубиком или кусочками произвольной формы около 1,5 сантиметров. Измельченное мясо убираем в отдельную тарелку.``9f1033.jpg``Далее промываем под проточной водой пучок зелени, это может быть петрушка, укроп, зеленый лук или как в нашем случае шпинат. Ножом измельчаем на кусочки желаемого размера и перекладываем в удобную емкость. Хотя если вы не большой поклонник свежей зелени, добавлять ее в запеканку не обязательно.``ff9231.jpg``Теперь пришло время твердого сыра, ставим на разделочную доску терку со средними отверстиями и натираем сыр в стружку, которую оставляем на доске.


 


Шаг 3: готовим курицу.
``0c6746.jpg``Итак, ставим сковороду на плиту, включаем температуру на средний уровень и наливаем примерно 1 столовую ложку растительного масла. В разогретый жир выкладываем кусочки курицы и обжариваем их одну минуту, затем добавляем помидоры, итальянскую приправу, 1 - 2 столовые ложки томатного соуса, перемешиваем кухонной лопаткой и варим 2 - 3 минуты. ``0a7bfc.jpg``После этого столовой ложкой выкладываем сливочный сыр, сбавляем температуру плиты до маленького уровня. Готовим курицу до тех пор, пока сыр полностью не расплавится. ``d7a8bd.jpg``Затем добавляем шпинат, тщательно перемешиваем кухонной лопаткой и варим курицу в томатно-сырном соусе еще 1 - 2 минуты. После чего выключаем огонь.

Шаг 4: формируем запеканку.
``26a574.jpg``Форму для выпекания смазываем растительным маслом и выкладываем в нее наши готовые макароны. Затем перекладываем к макаронам курицу с ароматным соусом, кухонной лопаткой или столовой ложкой перемешиваем их между собой до однородности. Делим визуально сырную стружку пополам и начинаем формировать корочку запеканки. Ровным слоем посыпаем макаронную массу сыром, затем смазываем томатным соусом и снова посыпаем сыром. Все наше блюдо готова к выпеканию.

Шаг 5: готовим запеканку.
``cb7e57.jpg``В разогретую до 180 градусов Цельсия духовку убираем форму с запеканкой на 20 минут. За это время сыр должен полностью расплавиться и покрыться красивой аппетитной корочкой. Готовое блюдо достаем из духовки и оставляем его на 5 - 10 минут охладиться.



Шаг 6: подаем запеканку с курицей и макаронами.
``5d0dc2.jpg``С помощью кухонной лопатки нарезаем запеканку на кусочки и раскладываем по порционным тарелкам. Такое блюдо можно подавать на обед или ужин вместе в хлебом или хрустящими чесночными гренками, а также с нарезкой из свежих овощей.Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Если вы не нашли итальянской приправы, тогда ее можно сделать самостоятельно. Смешайте в одинаковом количестве специи орегано, базилик, розмарин, тмин, шалфей, майоран и красный молотый перец. Или добавьте в блюдо любые другие специи по вашему вкусу.
– Готовить такую запеканку лучше с макаронами из твердых сортов пшеницы.
– В качестве растительного масла для данного рецепта можно использовать и подсолнечное, и оливковое, и кукурузное.

		

	
			
