
Шаг 1: подготавливаем и тушим морковь.
``c112c2.jpg``Морковь чистим от кожуры, промываем под холодной проточной водой и сушим бумажными полотенцами. Затем натираем ее на крупной или средней терке, перекладываем в глубокую кастрюлю и заливаем очищенной водой так, чтобы она едва покрыла измельченный овощ.``b2419f.jpg``Ставим кастрюлю на маленький огонь и доводим жидкость до кипения. После закипания добавляем к моркови морскую соль, сахар, сливочное масло и варим ее до полной готовности 30 минут, периодически помешивая деревянной кухонной лопаткой. Затем снимаем кастрюлю с плиты и остужаем морковь до комнатной температуры.

Шаг 2: готовим яично-творожную массу.
``42c371.jpg``Пока остывает морковь, берем куриные яйца и отделяем белки от желтков по отдельным глубоким мискам. Затем при помощи миксера взбиваем желтки до однородной, вязкой и белоснежной консистенции.После добавляем к ним перетертый творог, повторно смешиваем продукты до однородности, ставим миску в сторону и приступаем к следующему шагу.


 


Шаг 3: подготавливаем яичные белки.
``e538cb.jpg``Устанавливаем под чистые лопасти миксера миску с белками, добавляем к ним обычную каменную соль, включаем кухонный прибор на среднюю скорость и начинаем взбивать продукты до устойчивой, воздушной пены.Пока работает миксер, включаем и разогреваем духовку до 180 градусов Цельсия. Также застилаем жаростойкую форму для выпечки листом пекарской бумаги. Когда белки взобьются до нужной густоты, прекращаем работу миксера.

Шаг 4: соединяем все продукты.
``807305.jpg``В миску с яично-творожной массой добавляем остывшую морковь, просеянную пшеничную муку и тщательно перемешиваем продукты столовой ложкой до однородной консистенции.``42a1e6.jpg``Затем очень аккуратно вводим туда же взбитый белок. Снова смешиваем все составляющие запеканки до однородности и перекладываем получившуюся смесь в подготовленную к выпечке форму.

Шаг 5: доводим блюдо до полной готовности.
``9d80f0.jpg``Теперь проверяем температуру плиты, если она разогрелась, ставим в нее форму на 40 – 45 минут. В течение этого времени морковная творожная запеканка полностью пропечется, а ее поверхность покроется румяной корочкой.Когда это произойдет, одеваем на руки кухонные прихватки, достаем форму из духового шкафа и ставим ее на разделочную доску. Слегка остужаем блюдо, нарезаем, раскладываем по тарелкам и подаем к столу.



Шаг 6: подаем морковную творожную запеканку.
``482030.jpg``Морковная творожная запеканка подается в теплом виде, как второе блюдо. Очень часто ее сервируют с соусами на основе сливок или сметаны. Это легкое и в тоже время сытное кушанье - идеальный вариант для завтрака, полдника или ужина. Наслаждайтесь вкусной и простой едой!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Если вы готовите сладкую запеканку, массу сахара можно увеличить на 50 – 60 грамм, а также добавить в «морковно-творожное тесто» немного ванильного сахара и корицы.
– Морковь можно измельчить в блендере.
– Вместо муки можно использовать манную крупу.
– По желанию поверхность сырой запеканки можно посыпать панировочными сухарями, от них корочка готового блюда будет более хрустящей.
– Творог можно протереть через сито или при помощи блендера.

		

	
			
