
Шаг 1: подготавливаем картофель.
``d4d95a.jpg``Воспользовавшись овощерезкой, очищаем картофель от кожуры. После тщательно промываем клубни под проточной теплой водой, чтобы удалить остатки земли и другой грязи. Выкладываем компонент на разделочную доску и с помощью ножа измельчаем кубиками. Длина кусочков не должна превышать 1,5 сантиметра. В конце перекладываем мелко рубленный картофель в форму для запекания, дно и стенки которой заранее смазываем небольшим количеством растительного масла.

Шаг 2: подготавливаем куриное филе.
``ca6f3a.jpg``Куриное филе хорошо промываем под проточной теплой водой и после выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа очищаем мясо от жил, хрящей, пленок и лишнего жира. Далее нарезаем компонент небольшими кусочками и сразу же перемещаем в емкость с картошкой. По вкусу посыпаем курицу солью и приправой для курицы.

Шаг 3: подготавливаем болгарский перец.
``8d1ac8.jpg``Болгарский перец хорошо промываем под проточной водой и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись ножом, очищаем овощ от хвостика и семян. Далее разрезаем компонент на две половинки и каждую часть мелко рубим кубиками. Измельченный перец пересыпаем в общую емкость и переходим к подготовке моркови.

Шаг 4: подготавливаем морковь.
``09c9c9.jpg``Овощерезкой очищаем морковь от шкурки и после тщательно промываем под проточной теплой водой. Выкладываем овощ на разделочную доску и, воспользовавшись ножом, измельчаем кубиками.Внимание: длина кусочков должна быть примерно такой же, как и у картошки.

Шаг 5: подготавливаем кукурузу.
``066a3b.jpg``С помощью консервного ножа открываем банку с кукурузой. Столовой ложкой достаем 1/2 часть от общей массы и перекладываем в дуршлаг. Пусть с компонента стечет лишняя жидкость. В конце пересыпаем компонент в форму для запекания.


 


Шаг 6: подготавливаем зеленый лук.
``69acee.jpg``Зеленый лук хорошо промываем под проточной водой, отряхиваем от лишней жидкости и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа мелко рубим перья и пересыпаем их в общую емкость с другими измельченными ингредиентами. Внимание: сразу же добавляем сюда консервированный зеленый горошек, чтобы у нас получилась красивая яркая композиция.

Шаг 7: подготавливаем твердый сыр.
``ade946.jpg``С помощью крупной терки натираем твердый сыр прямо на разделочной доске. Затем пересыпаем стружку в свободную тарелку и ненадолго оставляем в стороне.

Шаг 8: подготавливаем цветную капусту.
``186f18.jpg``В маленькую кастрюлю наливаем обычную холодную воду так, чтобы она заполняла емкость где-то наполовину, и ставим на большой огонь. Внимание: чтобы жидкость быстрее закипела, прикрываем ее крышкой. Сразу же после этого прикручиваем конфорку, а в кастрюлю добавляем немного соли и хорошо перемешиваем все столовой ложкой.``c3385c.jpg``Параллельно с этим промываем под проточной теплой водой половину небольшого кочана цветной капусты. Далее выкладываем ее на разделочную доску и разделяем на соцветия. Для этого можно воспользоваться кухонным ножом.``8bf559.jpg``Затем перемещаем кусочки капусты в кипящую воду и провариваем их там в течение 2–3 минут. В конце выключаем конфорку, а измельченные овощи с помощью шумовки перемещаем в дуршлаг. Пусть с них стечет лишняя жидкость, а также они слегка остынут. Теперь перекладываем их в форму с другими ингредиентами и приступаем к приготовлению заправки.

Шаг 9: подготавливаем петрушку.
``ace5a2.jpg``Петрушку промываем под проточной водой, отряхиваем от лишней жидкости и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа мелко рубим зелень и пересыпаем ее в свободное блюдце.Внимание: добавлять данный компонент совершенно не обязательно. Я же обычно петрушкой украшаю запеканку уже перед самой подачей к обеденному столу. Но это не принципиально.

Шаг 10: готовим заправку для блюда.
``3f64a4.jpg``С помощью ножа разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками выливаем в большую миску. Сюда же выливаем сметану и по вкусу высыпаем соль (только не забываем о том, что ранее мы уже добавляли данный компонент в блюдо, когда еще измельчали картошку с курицей). Воспользовавшись ручным венчиком, все хорошо взбиваем до однородности.Теперь высыпаем в емкость тертый твердый сыр и еще раз тщательно перемешиваем все подручным инвентарем.

Шаг 11: готовим запеканку с курицей и овощами.
``67b9b7.jpg``Все ингредиенты равномерно заливаем заправкой, а после накрываем форму пищевой фольгой. Важно:чтобы из емкости не выходил пар, обязательно плотно закрепляем края металлического отрезка. Теперь включаем духовку и разогреваем ее до температуры 180 градусов. Сразу же после этого ставим форму на средний ярус и готовим блюдо на протяжении 40–45 минут. Если вы хотите, чтобы запеканка получилась с золотистой корочкой, тогда за 10 минут до окончания с помощью кухонных прихваток достаем емкость из духового шкафа и снимаем фольгу. Далее ставим все обратно и дожидаемся окончания времени, отведенного на приготовление. В конце выключаем духовку, а форму с запеканкой достаем и отставляем в сторону. Пусть блюдо слегка остынет.



Шаг 12: подаем запеканку с курицей и овощами.
``793366.jpg``Теплую запеканку с курицей и овощами по желанию посыпаем мелко рубленной петрушкой и подаем к обеденному столу прямо в форме для запекания. Пусть друзья и домочадцы насладятся вкусным и ароматным ужином. Уже сидя за столом, с помощью ножа нарезаем запеканку порционными кусочками и, воспользовавшись кухонной лопаткой, перекладываем на специальную тарелку.Приятного всем аппетита!

Советы к рецепту:
– помимо овощей, указанных в рецепте, можно также использовать брюссельскую капусту или брокколи, репчатый лук, немного чеснока и другие ингредиенты на ваш вкус;
– заправку можно приготовить и по-другому. Просто смешиваем яйца со сметаной и заливаем данной смесью овощи и мясо. Уже в конце (где-то за 15–20 минут до окончания приготовления) посыпаем запеканку тертым твердым сыром и даем хорошо пропечься и покрыться золотистой корочкой;
– для такого блюда отлично подойдет стеклянная огнеупорная форма. Тогда внутри запеканка получится немного жидкой, а снаружи плотной и с румяной корочкой.

		

	
			
