
Шаг 1: подготавливаем овощи и брынзу.
``ca8176.jpg``В первую очередь включаем и разогреваем духовку до 180 градусов Цельсия, а стеклянную жаростойкую форму для запекания смазываем 20 граммами сливочного масла. Затем используя нож для нарезки овощей, чистим от кожуры картофель, морковь, чеснок, у зеленого лука и фенхеля срезаем корневище, у болгарских перцев удаляем плодоножки и потрошим их от семян. Промываем все овощи под холодной проточной водой от любого рода загрязнений и сушим бумажными кухонными полотенцами от излишков влаги.``c02b78.jpg``После поочередно укладываем их на разделочную доску и нарезаем, картофель кольцами толщиной до 5 миллиметров.``7de076.jpg``Фенхель рубим полукольцами толщиной до 5 миллиметров.``b1f135.jpg``Зеленый лук мелко шинкуем.``23e19c.jpg``Морковь и болгарский перец нарезаем кубиками диаметром до 5 миллиметров. Зубчики чеснока откладываем в сторону, они понадобятся позже. Брынзу разминаем чистыми пальцами рук до состояния крошки прямо в глубокую тарелку. Затем берем подготовленную форму и укладываем в нее овощи в следующей последовательности: картофель, фенхель, морковь, болгарский перец, зеленый лук и брынза.

Шаг 2: готовим заливку.
``d4c00f.jpg``Теперь разбиваем в глубокую миску нужное количество куриных яиц и взбиваем их венчиком в течение3 – 4 минут до пышности. После в эту же емкость вводим сливки, цельное пастеризованное молоко, по вкусу соль, черный молотый перец и туда же выдавливаем зубчики чеснока через чеснокодавку. Повторно взбиваем все 2 – 3 минут до однородной консистенции. Помогая себе столовой ложкой, переливаем получившуюся смесь в форму с овощами.

Шаг 3: доводим блюдо до полной готовности.
``ab2218.jpg``Проверяем температуру духовки, и если она разогрелась, устанавливаем в нее форму с пока еще сырыми продуктами. Выпекаем запеканку в течение 45 – 60 минут в зависимости от особенностей вашей духовки. По истечении нужного времени удаляем форму с запеканкой из духового шкафа, придерживая ее с обеих сторон кухонными прихватками. Разрезаем запеканку на 4 равные части, при помощи кухонной лопатки раскладываем их по тарелкам и подам к столу.


 


Шаг 4: подаем овощную запеканку с брынзой.
``1d23c5.jpg``Овощная запеканка с брынзой подается в горячем виде как сытный завтрак, великолепное дополнение к обеду или ароматный ужин. По желанию перед подачей каждую порцию этого божественного яства можно посыпать свежей мелко измельченной зеленью укропа или петрушки, также запеканку можно полить домашней сметаной или сливками. В качестве гарнира к этому блюду можно предложить салат из свежих овощей. Наслаждайтесь!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Для приготовления этого вида запеканки можно использовать любые нравящиеся вам специи, которые подходят для блюд из овощей, например асафетида, шамбала, чили, куркума, гвоздика, душистый перец, мускатный орех, кориандр и многие другие.
– По желанию для того чтобы текстура запеканки после приготовления была более плотной в заливку можно добавить 1 – 2 столовые ложки (без горки) просеянной пшеничной муки.
– Набор овощей можно дополнить такими ингредиентами как зеленый горошек, отваренная или консервированная кукуруза, брокколи, цветная капуста, помидоры, кабачки и баклажаны.
– Если для приготовления этого блюда используется соленая брынза соль в заливку добавлять не стоит, запеканка будет слишком соленой.

		

	
			
