
Шаг 1: Делаем лимонную цедру.
``e90453.jpg``Лимоны везут издалека, их обрабатывают различными средствами, чтобы увеличить срок хранения. Поэтому лимон хорошо вымойте и облейте кипятком. Чтобы получить цедру, натрите лимон со всех сторон на терке. Лимонную цедру переложите в мелкую тарелку.

Шаг 2: Подготавливаем творог.
``d3b752.jpg``Творог для запеканки желательно протереть через сито. Занятие это трудоемкое, и не у каждого хватит терпения, даже если хочется приготовить идеальную запеканку. Альтернативный вариант - блендер или кухонный комбайн с подходящей насадкой. Конечно, творог получится не таким нежным, однако кухонная техника сделает все быстро и без усилий с вашей стороны, да и разницу мало кто заметит. Итак, добавьте в творог манную крупу, яйцо, сахар и ванильный сахар, все вместе смешайте блендером в миске или в чаше кухонного комбайна. В конце добавьте лимонную цедру.Количество муки и манки может быть придется увеличить, если вам попался жидкий творог.

Шаг 3: Готовим творожно-лимонную запеканку.
``1d438d.jpg``Для приготовления запеканки подойдет любая форма для запекания. Толщина запеканки зависит от диаметра формы. Очень удобно использовать форму для торта со съемными бортиками. Вынимать такую запеканку очень просто и можно нарезать ее на кусочки как творожный пирог.Дно формы и бока смажьте сливочным маслом. Выложите приготовленную творожно-лимонную массу, хорошо разровняйте поверхность и смажьте ее тонким слоем сметаны (можно ничем не смазывать). Ставьте форму в духовку, разогретую до 180 градусов, и запекайте примерно 20-30 минут.Как только вы будете довольны цветом корочки, вынимайте запеканку из духовки и оставляйте в форме до полного остывания.


 


Шаг 4: Подаем лимонно-творожную запеканку.
``c6b599.jpg``Остывшую запеканку вынимайте из формы, для красоты можно посыпать верх лимонной цедрой и украсить кружочками лимона. Разрезайте запеканку на кусочки и подавайте.Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Запеканку можно полить сметаной, сладким соусом или джемом.
– В творожную массу можно добавить дробленые орехи, изюм, лимонные цукаты.
– Все предварительные манипуляции с творогом направлены на одно - разбить его на мелкие частицы, поэтому, если вас не смущают маленькие кусочки творога в запеканке - не нужно с ним ничего делать: ни протирать, ни измельчать блендером. Добавьте в творог взбитое яйцо и все другие ингредиенты, перемешайте и перекладывайте в форму.

		

	
			
