
Шаг 1: подготавливаем картофель.
``c8b9ca.jpg``Воспользовавшись овощерезкой, очищаем картофель от кожуры и после тщательно промываем под проточной теплой водой, чтобы удалить остатки земли и другой грязи. Далее выкладываем овощи на разделочную доску и с помощью ножа нарезаем тонкой соломкой, кружочками или же небольшими кубиками. Поверьте, вкус запеканки от этого не поменяется, поэтому придаем клубням ту форму, которая вам больше нравится. Затем перекладываем картофель в среднюю миску и ненадолго оставляем в стороне.

Шаг 2: подготавливаем репчатый лук.
``56cb2e.jpg``С помощью ножа очищаем лук от шелухи и после тщательно промываем под проточной теплой водой. Затем выкладываем компонент на разделочную доску и мелко рубим кубиками. Измельченную луковицу пересыпаем в свободную тарелку.

Шаг 3: подготавливаем чеснок.
``5b3809.jpg``Чеснок выкладываем на разделочную доску и слегка придавливаем острием ножа. Затем чистыми руками очищаем зубчики от шелухи и промываем под проточной водой.Выкладываем компоненты обратно на ровную поверхность и мелко рубим кусочками. Измельченный чеснок пересыпаем в свободное блюдце.


 


Шаг 4: подготавливаем сливочное масло.
``689193.jpg``Сливочное масло выкладываем на разделочную доску и с помощью ножа нарезаем небольшими кусочками. Затем измельченный компонент перемещаем в чистое блюдце и ненадолго оставляем в стороне.

Шаг 5: подготавливаем зелень.
``eb9b3a.jpg``Петрушку с укропом хорошо промываем под проточной водой, отряхиваем от лишней жидкости и после выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись ножом, мелко рубим зелень, а затем пересыпаем ее в чистую тарелку. Внимание: для приготовления запеканки можно обойтись и без зелени. Вкус блюда тогда будет несколько отличаться, но это не критично.

Шаг 6: готовим заливку.
``0b8d27.jpg``С помощью ножа разбиваем скорлупу яиц, а желтки с белками выливаем в чистую среднюю миску. Сюда же выливаем молоко и по вкусу высыпаем соль. Я обычно добавляю одну щепотку. Затем с помощью ручного венчика или вилки тщательно взбиваем все ингредиенты до образования однородной пышной массы. Все, заливка для запеканки готова!

Шаг 7: готовим запеканку с фаршем на сковороде.
``52bb41.jpg``В одну сковороду наливаем небольшое количество растительного масла и ставим на средний огонь. Когда содержимое емкости хорошо разогреется, выкладываем сюда измельченный картофель. Время от времени помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компонент практически до готовности, то есть когда его поверхность покроется нежно-золотистой корочкой. Сразу же после этого выключаем конфорку, а картофель слегка солим и перчим.``d5d240.jpg``Параллельно с этим в другую сковороду наливаем немного растительного масла и тоже ставим на средний огонь. Когда жир раскалится, аккуратно высыпаем в емкость мелко рубленный лук и чеснок. Постоянно помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компоненты на протяжении 3 минут. Затем выкладываем сюда свино-говяжий фарш. Продолжаем тушить все, иногда разминая содержимое сковороды подручным инвентарем. Это необходимо сделать для того, чтобы фарш не пошел комками. Через 7–8 минут выключаем конфорку, а мясную начинку запеканки тоже слегка солим и перчим.Важно: не забываем о том, что ранее мы это уже делали с другими компонентами.``8ec378.jpg``Далее с помощью подручного инвентаря перекладываем жареный фарш поверх картофеля и обязательно разравниваем его, чтобы он равномерно покрывал жареные овощи. Сразу же после этого заливаем все яично-молочной смесью, выкладываем кусочки сливочного масла и по желанию посыпаем блюдо мелко рубленной зеленью. Вновь включаем конфорку, сковороду накрываем крышкой и томим запеканку на маленьком огне. Делаем это в течение 20–25 минут, пока яйца не возьмутся и у нас не получится плотная масса. В конце выключаем конфорку, но не спешим приглашать всех к столу. Пусть запеканка постоит под крышкой еще около 10 минут.



Шаг 8: подаем запеканку с фаршем на сковороде.
``54f93f.jpg``Еще горячую запеканку с помощью деревянной лопатки перекладываем из сковороды на специальную плоскую тарелку и подаем к обеденному столу вместе с ломтиками хлеба и салатом из свежих овощей. По желанию гостям можно предложить еще соленья, но ничего больше, ведь блюдо выходит очень сытным.Приятного всем аппетита!

Советы к рецепту:
– по желанию запеканку можно уложить в сковороду слоями, чередуя картофель с фаршем. Так блюдо получается тоже очень вкусным;
– если хотите, то можете взять куриный или индюшиный фарш. Тогда запеканка получится более нежной, но тоже очень вкусной;
– для более выразительного вкуса в процессе жарки фарша можно добавить томатную пасту домашнего приготовления (из расчета ингредиентов, указанных в рецепте, понадобится где-то 200–250 миллилитров). Также ближе к концу блюдо можно посыпать тертым твердым сыром. Тогда запеканка получится с красивой корочкой.

		

	
			
