
Шаг 1: смешиваем ингредиенты.
``9b7e49.jpg``В первую очередь смазываем кастрюлю мультиварки 25 граммами сливочного масла. Затем берем глубокую миску, вбиваем в нее нужное количество куриных яиц без скорлупы и ставим емкость под лопасти миксера. Включаем кухонный прибор на среднюю скорость и взбиваем яйца до пышности. Уделяем этому процессу 3 - 5 минут.``62a860.jpg``Затем, не выключая кухонный прибор добавляем в миску сахарный песок, увеличиваем скорость миксера до самого высокого уровня и продолжаем смешивать ингредиенты до полного растворения сахарных крупинок, на это уйдет примерно 15 – 17 минут. Периодически выключаем миксер на 1 – 2 минуты во избежание его сгорания.``f52603.jpg``Когда сахар растает, поочередно вводим в эту же емкость кефир, творог, манную крупу, ванильный сахар, соль, изюм и пищевой разрыхлитель.``cb4bc8.jpg``Смешиваем все составляющие теста на высокой скорости до однородной консистенции. В итоге должна получиться довольно жидкая, ароматная масса с комочками изюма.

Шаг 2: выпекаем творожную запеканку в мультиварке.
``2f323b.jpg``При помощи столовой ложки переливаем получившееся тесто в кастрюлю мультиварки, закрываем ее крышкой и выставляем режим «Выпечка» на 45 минут.``fe3a5f.jpg``По истечении нужного времени, когда таймер кухонного прибора щелкнет, оповещая о том, что выпечка готова, очень аккуратно вынимаем из мультиварки кастрюлю, придерживая ее кухонным полотенцем, и ставим на разделочную доску, уложенную на кухонный стол. Даем запеканке немного остыть, вполне хватит 10 – 15 минут. После берем кухонную лопатку и проводим ее острой стороной между бортиками кастрюли и боками готового десерта.``eb306c.jpg``Накрываем кастрюлю большим плоским блюдом и не спеша переворачиваем ее верх дном, запеканка выпадет из емкости и уложится на блюдо. Теперь действуем по желанию, готовую выпечку можно снова накрыть большим блюдом и повторно перевернуть или оставить ее в таком виде и подать с любыми любимыми напитками после того как десерт остынет до комнатной температуры.


 


Шаг 3: подаем творожную запеканку в мультиварке.
``057159.jpg``Творожная запеканка в мультиварке подается в теплом или охлажденном виде. По желанию перед подачей этот ароматный десерт можно посыпать корицей, сахарной пудрой, смазать любым вареньем или сгущенным молоком. К этому блюду в виде дополнения можно предложить домашние сливки или сметану, ягоды или фрукты, а смаковать эту вкуснятину приятно со свежим только заваренным зеленым или травяным чаем. Наслаждайтесь! Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– – Вместо ванильного сахара можно использовать 1 чайную ложку жидкого ванильного экстракта.
– – Вместо кефира можно использовать скисшее молоко, сметану или йогурт без добавок.
– – Для приготовления этого вида запеканки лучше использовать цельный жирный творог он не такой рыхлый и более нежный.

		

	
			
