
Шаг 1: готовим тесто.
``67bcd7.jpg``Берем миску для приготовления теста, засыпаем муку, на доске разделочной разделяем масло на более мелкие кусочки, разрезанное масло тоже выкладываем в миску к муке и туда же добавляем соль. Затем постепенно добавляем воду и при этом перемешиваем постоянно тесто, чтобы оно стало однородным. Главное чтобы в нем не было никаких комков. Комки можете разбить вилкой. Когда тесто станет гладким и эластичным сверху немного присыпаем его мукой и отставляем на немного времени.

Шаг 2: готовим начинку.
``4ea1d4.jpg``Берем лук репчатый, очищаем его от шелухи и нашпиговываем его гвоздикой. Для этого, если лук большой, разрезаем его на кусочки и в шахматном порядке втыкаем гвоздику в него. Морковь моем, очищаем от кожицы и мелко нарезаем. Затем берем ровно половину всех трав, указанных в ингредиентах, лук порезанный, с порубленной морковью выкладываем на большую сковородку, которую мы предварительно должны были поставить на большой огонь и разогреть на ней масло растительное. Затем сюда же выливаем воду, вино, а также все посыпаем солью с перцем. Солим и перчим только на свой вкус, кто как любит. Все ингредиенты в сковороде доводим до стадии кипения, затем добавляем туда мясо омаров и все провариваем где-то 3 минуты. Затем вынимаем кухонными щипцами омары и очищаем от кожицы и панциря. После этого в эту же смесь закидываем промытые креветки, тоже варим все вместе в кипящей воде где-то 2 минуты. В последнюю очередь в этом же так сказать бульоне варим мидии где-то 8 минут.


 


Шаг 3: жарим морепродукты.
``ecaba5.jpg``При помощи сита или дуршлага процеживаем жидкость, в которой до этого поочередно варились наши морепродукты. Теперь берем сковороду, ставим на газ и разогреваем масло 1 чайную ложку на ней. Затем быстро обжариваем на нем наших креветок и хвосты с омаров. Предварительно все поперчите немного.

Шаг 4: запекаем запеканку.
``096380.jpg``В это время нагреваем духовку на 240°С. Пока она у нас будет греться, берем форму для запекания и обильно намазываем ее жиром. Снова возвращаемся к нашему тесту, которое мы вымешиваем и раскатываем на столе предварительно припорошенном мукой, чтоб тесто не прилипло к нему. Раскатываем тесто по форме нашей формы для запекания, выкладываем его на форму и запекаем в духовке на протяжении 10 минут. На сковороде растапливаем масло, что у нас осталось, добавляем немного муки в него и заливаем остатками процеженного бульона. Варим все это на сковороде при медленном огне 5-7 минут и затем все остужаем. После этого берем куриное яйцо, разбиваем его в глубокую миску, добавляем в него получившуюся смесь из отвара, солим и перчим немного. Затем тщательно перемешиваем. Это будет у нас так называемый соус. На уже испекшийся корж выкладываем все морепродукты, поливаем этим соусом и на протяжении еще 25 минут как минимум выпекаем в духовке при 200 градусах.



Шаг 5: подаем запеканку с омаром.
``fb3463.jpg``После запекания, не давая даже немного остыть нашей запеканки - мы выкладываем ее аккуратно при помощи лопатки на сервировочное блюдо и подаем. Можете украсить запеканку зеленью и овощами. Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– - подавайте запеканку только очень горячей! Если она у вас осталась на второй день, то перед подачей вам стоит ее хорошенько разогреть в микроволновке и только потом подавать на стол.
– - на сервировочное блюдо можете не полностью всю запеканку выкладывать, а предварительно разрезать ее в форме на порционные куски, которые потом и выложите на блюдо.
– - форму для запекания советуем смазывать не только лишь одним жиром. Если такого нет под рукой - вы его всегда сможете заменить сливочным маслом.
– - если вы не уверены в своей форме для запекания и не хотите, чтобы запеканка пригорела, то советуем сначала на дно формы выложить лист пищевой фольги и только потом его смазать жиром или сливочным маслом. Теперь с полной уверенностью можете выкладывать тесто для запекания.

		

	
			
