
Шаг 1: подготавливаем помидоры.
``795bb6.jpg``Тщательно промываем помидоры под проточной теплой водой и выкладываем на разделочную доску. С помощью ножа удаляем место, где был хвостик. Теперь половину овощей на время оставляем в стороне, а вторую измельчаем кубиками. Пересыпаем их в маленькую миску.``5f967e.jpg``Оставшуюся часть компонентов нарезаем кружочками и аккуратно перекладываем в чистую тарелку.

Шаг 2: подготавливаем репчатый лук.
``322971.jpg``Воспользовавшись ножом, очищаем лук от шелухи и тщательно промываем под проточной водой. Затем выкладываем компонент на разделочную доску и мелко рубим кубиками. Измельченные луковицы пересыпаем в свободную тарелку.

Шаг 3: подготавливаем чеснок.
``07ae32.jpg``Выкладываем чеснок на разделочную доску и слегка придавливаем острием ножа. Затем чистыми руками удаляем шелуху и промываем зубчик под проточной водой.``db412d.jpg``Выкладываем компонент обратно на ровную поверхность и мелко рубим. Измельченный чеснок пересыпаем в свободное блюдце.


 


Шаг 4: подготавливаем начинку для запеканки.
``8f856e.jpg``В среднюю миску выкладываем свино-говяжий фарш, кубики помидоров, измельченный лук, чеснок, а также паприку, по вкусу соль и черный молотый перец. С помощью ножа разбиваем скорлупу яйца, выливаем в эту же емкость желток с белком и, воспользовавшись столовой ложкой, все тщательно перемешиваем до образования однородной массы. Все, начинка готова!

Шаг 5: подготавливаем картофель.
``6eb38d.jpg``Картофель тщательно промываем под проточной теплой водой и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись овощечисткой, удаляем с компонента кожуру.``6a28cf.jpg``Теперь с помощью крупной терки измельчаем овощ прямо на разделочной доске и сразу же перемещаем в дуршлаг. Внимание: оставляем емкость где-нибудь в стороне и обязательно на весу, так как с картофельной стружки будет стекать лишняя жидкость. Затем пересыпаем компонент в большую миску и переходим к этапу приготовления запеканки.

Шаг 6: готовим запеканку с помидорами.
``e9bee4.jpg``Дно и стенки глубокой формы для запекания смазываем с помощью кондитерской кисти небольшим количеством растительного масла. Теперь по центру емкости выкладываем мясную начинку и стараемся слегка примять ее чистыми руками. Вокруг фарша (по краю) выкладываем тертый картофель и в конце покрываем им все блюдо. У нас получается, что начинка внутри, а овощная стружка снаружи. За счет такой композиции, запеканка получается по вкусу, как драники, а внутри имеет выразительный сочный слой из мяса, измельченных помидоров и всевозможных специй, которые во время выпечки пропитывают блюдо своими незабываемыми ароматами. В конце завершаем наше произведение искусств такой изюминкой, как кружочки помидоров, которые мы слегка посыпаем солью и черным молотым перцем и сбрызгиваем небольшим количеством растительного масла, чтобы овощи слегка подрумянились.Включаем духовку и разогреваем ее до температуры 200 °С. Сразу же после этого ставим форму на средний уровень и готовим запеканку в течение 45 минут. По истечении отведенного времени выключаем духовой шкаф, а емкость достаем оттуда с помощью кухонных прихваток и отставляем в сторону.



Шаг 7: подаем запеканку с помидорами.
``357dab.jpg``Когда запеканка с помидорами слега остынет, воспользовавшись ножом, нарезаем ее на порционные кусочки. Деревянной лопаткой перекладываем блюдо на специальную тарелку и подаем к обеденному столу. Так как запеканка очень сытная, ею можно наслаждаться только с ломтиками хлеба и по желанию с бокалом красного сухого вина.Приятного всем аппетита!

Советы к рецепту:
– перед выпечкой можно также блюдо посыпать тертым твердым сыром. Тогда запеканка получится с золотистой корочкой;
– для начинки лучше всего использовать мясной фарш домашнего приготовления. Тогда можно использовать мясорубку с мелкой решеткой или блендер на большой скорости;
– для того чтобы придать запеканке более выразительный аромат, в начинку можно добавить молотый кориандр, «хмели-сунели», базилик, а также орегано.

		

	
			
