
Шаг 1: подготавливаем картофель.
``1bf15e.jpg``С помощью овощерезки очищаем картофель от шкурки и после тщательно промываем под проточной теплой водой. Далее выкладываем клубни на разделочную доску и измельчаем кусочками.``4dec67.jpg``Рубленые компоненты перемещаем в среднюю кастрюлю и полностью заливаем обычной холодной водой из-под крана. Ставим емкость на средний огонь и прикрываем крышкой. Данную процедуру необходимо сделать для того, чтобы жидкость быстрее закипела. Сразу же после этого слегка прикручиваем конфорку, добавляем пару щепоток соли, тщательно все перемешиваем и отвариваем картофель до готовности. У меня в среднем уходит 30–40 минут.``4c18b9.jpg``По истечении отведенного времени выключаем конфорку, с помощью кухонных прихваток берем кастрюлю и аккуратно сливаем всю жидкость, придерживая приоткрытую крышку. Теперь, воспользовавшись толкушкой, разминаем картофель до состояния пюре. Оставляем емкость на некоторое время в стороне, чтобы компонент смог стать теплым, а пока что подготовим другие продукты.

Шаг 2: подготавливаем свинину.
``3489f5.jpg``Свинину тщательно промываем под проточной теплой водой и выкладываем на разделочную доску. Воспользовавшись ножом, очищаем мясо от жил, пленок и по необходимости от лишнего жира. Теперь нарезаем компонент небольшими кусочками и перемещаем в чистую тарелку.``974133.jpg``С помощью мясорубки перемалываем свинину прямо над средней миской и пока что оставляем в стороне. Внимание: чтобы запеканка получилась с красивой однородной начинкой, рекомендую мясо пропустить через прибор с мелкой решеткой не менее двух раз.

Шаг 3: подготавливаем шампиньоны.
``edaf62.jpg``Шампиньоны тщательно промываем под проточной теплой водой и выкладываем на разделочную доску. По необходимости ножом очищаем их от огрубевших и порченых мест на шляпках и ножках, а после рубим небольшими кусочками. Измельченные грибы перекладываем в свободную тарелку.


 


Шаг 4: подготавливаем репчатый лук.
``0a194a.jpg``С помощью ножа очищаем репчатый лук от шелухи и хорошо промываем под проточной водой. Выкладываем компонент на разделочную доску и мелко рубим кубиками. Затем пересыпаем измельченную луковицу в чистую тарелку и приступаем к приготовлению начинки.

Шаг 5: готовим начинку.
``20552c.jpg``В сковороду выкладываем кусочек сливочного масла и ставим на средний огонь. Когда содержимое емкости полностью растопится, добавляем сюда измельченный лук и шампиньоны. Время от времени помешивая деревянной лопаткой, обжариваем компоненты до появления нежно-золотистого цвета. Сразу же после этого выкладываем в сковороду свиной фарш, а также по вкусу соль и свежемолотый черный перец. Вновь перемешав все подручным инвентарем, продолжаем готовить начинку до тех пор, пока не уйдет лишняя влага, а перемолотое мясо не начнет приобретать золотистость. В конце выключаем конфорку и отставляем сковороду в сторону. Пусть ее содержимое слегка остынет.

Шаг 6: готовим картофельную запеканку с мясом и грибами.
``1c5018.jpg``Когда картофельное пюре станет теплым, добавляем в него сметану, а также разбиваем яйца. С помощью столовой ложки все тщательно перемешиваем до однородности и после перекладываем всю массу в большую миску.Воспользовавшись миксером, взбиваем пюре на средней скорости до пышной и нежной консистенции.``02061c.jpg``Теперь с помощью кондитерской кисти смазываем дно и стенки глубокой формы для запекания небольшим количеством растительного масла. Первым слоем выкладываем 2/3 от общей массы пюре так, чтобы получились со всех сторон бортики. Сверху выкладываем начинку и разравниваем ее столовой ложкой. В конце покрываем жареные грибы с мясным фаршем оставшимся пюре, разравниваем его с помощью подручного инвентаря, а чтобы запеканка хорошо зарумянилась, еще смазываем сметанкой.``51a61d.jpg``Включаем духовку и разогреваем ее до температуры 180 градусов. Сразу же после этого ставим на средний уровень емкость и запекаем блюдо в течение 45–50 минут. После всего выключаем духовой шкаф, а форму с помощью кухонных прихваток достаем и отставляем в сторону. Пусть запеканка станет теплой.



Шаг 7: подаем картофельную запеканку с мясом и грибами.
``f2f8c7.jpg``Когда картофельная запеканка станет теплой, с помощью ножа разрезаем ее порционными кусочками и, поддев деревянной лопаткой, перекладываем на специальную тарелку. Блюдо получается настолько вкусным и сытным, что им можно угощать друзей и домочадцев как основной едой за обедом или ужином. В качестве прекрасного дополнения поставьте рядом с запеканкой сметану и другие соусы, чтобы каждый смог сам добавить какую-то изюминку себе в тарелку.Приятного всем аппетита!

Советы к рецепту:
– чтобы запеканка стала румяной, не обязательно ее смазывать сметаной. В таком случае также подойдет майонез, растопленное сливочное масло или тертый твердый сыр;
– вместо шампиньонов в начинку можно положить и другие грибы на ваш вкус. Например, это могут быть вешенки, опята, белые, а также лисички или боровики. Главное, чтобы они были проверенными и безопасными. То же касается и мяса: вместо свинины в блюдо можно добавить курицу, говядину, телятину или индюшатину;
– чтобы картофельное пюре получилось более вязким из-за крахмала, клубни можно варить прямо в мундирах. После всего очистить их от шкурки и потолочь до нужной консистенции;
– не пугайтесь, если запеканка разваливается, так и должно быть, ведь картофельное пюре получается очень нежным и воздушным.

		

	
			
