
Шаг 1: подготавливаем овощи.
``a9f21f.jpg``В первую очередь при помощи острого кухонного ножа очищаем от кожуры указанные в рецепте овощи, а с листиков капусты снимаем верхние, практически всегда поврежденные листья. После этого данные ингредиенты тщательно промываем, сушим бумажными кухонными полотенцами, выкладываем на разделочную доску и продолжаем подготовку. Каждый клубень картофеля делим на крупные ломтики размером от 3 до 4 сантиметров, отправляем в глубокую кастрюлю, заливаем очищенной водой и ставим на средний огонь.``74ddda.jpg``Капусту шинкуем соломкой толщиной в 1 сантиметр.``d311a9.jpg``Морковь измельчаем на крупной либо средней терке.``53d416.jpg``Лучок рубим кубиками размером до 5–6 миллиметров.

Шаг 2: варим картофель.
``0467d9.jpg``Когда вода в кастрюле с картофелем закипит, при помощи шумовки снимаем с поверхности побулькивающей жидкости белую пенку. После этого засекаем время и варим данный продукт до полной готовности примерно 20–25 минут, хотя продолжительность может варьироваться в зависимости от размеров нарезки, а также сорта. Лучше периодически прокалывать овощ зубцами столовой вилки, если они входят плавно, без напора – готов! Прикрываем кастрюлю крышкой, так чтобы осталась небольшая щель, и, придерживая ее кухонным полотенцем, сливаем в раковину полностью всю горячую жидкость без остатка.

Шаг 3: готовим картофельное пюре.
``41fa46.jpg``Теперь, воспользовавшись специально толкушкой, разминаем картофель до однородной рыхлой консистенции без комков. Добавляем в получившееся пюре сметану, сырое куриное яйцо, по вкусу соль и по желанию немного черного молотого перца. Тщательно перемешиваем все столовой ложкой до однородной консистенции, прикрываем кастрюлю крышкой, на время ставим в сторонку и идем дальше.


 


Шаг 4: тушим лук, морковь и капусту.
``243d60.jpg``Одновременно с варкой картофеля можно готовить овощную начинку. Ставим на соседнюю конфорку большую противопригарную сковороду и вливаем туда пару столовых ложек растительного масла. Буквально через несколько минут опускаем туда морковь и лук. Жарим их 2–3 минуты, постоянно помешивая деревянной кухонной лопаткой. Потом добавляем к этим овощам капусту, посыпаем все по вкусу солью и готовим 5 минут, периодически разрыхляя до однородной консистенции.``c24495.jpg``После этого уменьшаем огонь на уровень между самым маленьким и средним. Затем вливаем в сковороду стакан очищенной воды, прикрываем горячую посуду крышкой и тушим получившуюся смесь до мягкости всех составляющих, на этот уйдет примерно 20–25 минут.``2e6611.jpg``Как только капуста будет готова, приправляем ее томатной пастой, черным молотым перцем, снова все перемешиваем, выдерживаем на плите еще 5–6 минут и отодвигаем в сторонку, пускай овощная масса немного остынет.

Шаг 5: формируем картофельную запеканку с капустой.
``c15b26.jpg``Тем временем включаем и разогреваем духовку до 200 градусов Цельсия. Дальше берем противопригарную либо жаростойкую форму для выпечки, при помощи пекарской кисти смазываем ее дно, а также внутренние стороны бортиков растительным маслом и притрушиваем жир двумя столовыми ложками панировочных сухарей. Потом делим пюре на 2 равные по размеру части, одну из них сразу выкладываем в подготовленную к запеканию посуду и слегка утрамбовываем столовой ложкой по всему периметру. Сверху на желтовато-белой массе распределяем всю овощную начинку, покрываем ее картофельной смесью, слегка вдавливая, так чтобы легла ровно, и приступаем к следующему, практически заключительному шагу.

Шаг 6: запекаем картофельную запеканку с капустой.
``368015.jpg``Ставим сформированное блюдо в разогретую до нужной температуры духовку на средний стеллаж и запекаем его 25–30 минут, в течение которых оно успеет подрумяниться и дойти до полной готовности. Потом надеваем на руки кухонные прихватки, перемещаем форму на разделочную доску, предварительно положенную на столешницу, и даем ароматному кушанью слегка остыть. ``8de48c.jpg``После этого, помогая себе металлической кухонной лопаткой, делим картофельную запеканку с капустой на порции, распределяем их по тарелкам и пробуем творение своих золотых ручек!



Шаг 7: подаем картофельную запеканку с капустой.
``8ddc35.jpg``Картофельная запеканка с капустой подается в горячем либо теплом виде как второе основное блюдо либо гарнир к кушаньям из мяса, птицы, рыбы и даже дичи. В качестве дополнения к этой вкуснятине можно предложить сметану, маринады, соленья, салаты из свежих овощей, соусы на основе томатов либо кисломолочных продуктов. Готовьте с удовольствием и будьте здоровы!Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– хотите приготовить постную картофельную запеканку? В этом случае капусту можно просто отварить или пропарить либо все же обжарить на растительном масле, а картофельное пюре делать на воде, в которой варился данный овощ и вместо яйца со сметаной добавить в него пару столовых ложе просеянной пшеничной муки;
– перед запеканием сформированное блюдо можно смазать сметаной, сливками или майонезом и посыпать панировочными сухарями либо измельченным твердым сыром;
– во время приготовления данного блюда можно использовать любые специи и сушеные травы, которыми приправляют кушанья из овощей;
– томат, лук и морковь не являются принципиальными ингредиентами, можно готовить блюдо без них (особенно если вы кормящая мама или имеете проблемы с желудком), просто потушите капусту на воде вместе с пряностями и по желанию придать ей кисловатый привкус столовым либо винным уксусом, хотя лимонный сок тоже подойдет.

		

	
			
