
Шаг 1: Подготавливаем рыбу.
``2aa94b.jpg``Охлажденный, но не замороженный, лосось отварите на пару в течение 4 минут. Если у вас нет пароварки, то соорудите ее из глубокой кастрюли и металлического дуршлага, затем наберите туда воды так, чтобы она не доставала до самого дуршлага и поставьте все на огонь, дождитесь пока жидкость закипит, а затем сложите поверх кусочки рыбы.Слегка сваренный на пару лосось очистите от кожи и костей, а затем разберите, разрежьте его на кусочки среднего размера

Шаг 2: Подготавливаем брокколи.
``da2ce1.jpg``Капусту брокколи разберите на соцветия, стебли отрежьте и выбросьте. Оставшееся отварите на пару, так же как и рыбу прежде, но для брокколи хватит и 2 минуты. После варки нарежьте соцветия капусты на мелкие кусочки.

Шаг 3: Подготавливаем спаржу.
``92d6e4.jpg``У спаржи отрежьте нижнюю часть, оставшееся промойте теплой водой, отряхните от лишней влаги, а затем поделите на части по 3-4 сантиметра в длину.


 


Шаг 4: Подготавливаем сыр.
``c04611.jpg``Сыр измельчите с помощью средней или мелкой терки. Для упрощения задачи и экономии времени можно воспользоваться кухонным комбайном или блендером.

Шаг 5: Готовим сливочный соус.
``3b1a0a.jpg``Вылейте жирные сливки в глубокую тарелку, засыпьте туда же тертый сыр, вбейте куриные яйца, соль, черный молотый перец и зелень, если зелень свежая, то прежде всего ее нужно очень мелко нарубить. Венчиком смешайте все до максимально возможной однородности.

Шаг 6: Готовим запеканку из лосося, брокколи и спаржи в сливочном соусе.
``8ca550.jpg``Разогрейте духовку до 190 градусов по Цельсию, а пока она доходит до нужной температуры, сформируйте запеканку. Для этого в специальную форму насыпьте подготовленную спаржу, кусочки лосося и брокколи, залейте все сливочным соусом. Готовьте запеканку в духовом шкафу в течение 25 минут. Затем выньте форму и дайте блюду внутри нее немного остыть, а уже после можно посыпать все оставшейся рубленной зеленью и подавать к столу.



Шаг 7: Подаем запеканку из лосося, брокколи и спаржи в сливочном соусе.
``7b7883.jpg``Запеканку из лосося, брокколи и спаржи в сливочном соусе нужно подавать горячей, почти сразу после приготовления и непременно не вынимая из формы. Вот так удивительно просто и легко вы можете приготовить очень вкусный и сытный обед. Поэтому готовьте и кушайте на здоровье.Приятного аппетита!

Советы к рецепту:
– Никогда не используйте для приготовления на пару перемороженную рыбу, она просто развалится.
– Замороженные спаржа и брокколи подходят для приготовления этой запеканки так же хорошо, как и свежие.
– Лучше всего для приготовления запеканок подходит сыр чеддер, но и другие твердые сыры, за исключением пармезана, тоже сгодятся.

		

	
			
