Мука пшеничная в/с 200 грамм.
Сливочное масло 50 грамм.
Вода 150 мл.
Соль 1/2 чайная ложка.

Ингредиенты для приготовления запеканки с омаром:

Мясо омаров 400 грамм.
Креветки 100 грамм.
Свежие мидии 1 кг.
Мускатное сухое вино 100 мл.
Сливочное масло 40 грамм.
Мука пшеничная в/с 15 грамм.
Яйцо куриное 1 штука.
Сливки нежирные 150 мл.
Морковь 1 штука.
Лук репчатый 1штука.
Гвоздика 1 штука.
Тимьян 1 пучок.
Лавр 1 пучок.
Морская соль 1/4 чайная ложка.
Молотый перец по вкусу.
Лук сладкий 1 штука.


