Мусака – это блюдо пришло к нам из стран балканского региона и Ближнего Востока, где оно является традиционным. Самое большое распространение оно получило в Греции, поэтому и название соответствующее. В состав этой запеканки обязательно должны входить баклажаны, а по своему виду она напоминает большую слоёнку. Блюдо очень питательное и сытное, хотя его и называют закуской. Но находящиеся в составе мясо и баклажаны ставят её в ряд с обильными мясными блюдами, которые дают ощущение сытости. Советую вам приготовить мусаку по-гречески у себя на кухне.

