Это очень популярный десерт, принадлежащий традиционной испанской кухне. Когда я впервые его приготовила, была очень приятно удивлена, так как изумительный сырный флан значительно отличается от других, тем, что менее насыщен яичным вкусом. Но мне и моим домочадцам он понравился не только из-за вкуса, а еще из-за удобства в приготовлении. Ведь карамель для флана и сам десерт можно приготовить загодя, а выложить на тарелочки перед самой подачей к столу, лишь немного подогрев его на водяной бане. В общем – это вкусно, удобно, необычно, а также не очень хлопотно – искренне рекомендую.

