Творог - очень полезный продукт, поскольку содержит большое количество белков, которые легко усваиваются организмом. А это значит, что нужно чаще его есть. Поэтому предлагаю Вам рецепт сытного и вкусного, а также очень полезного завтрака - творожную запеканку с изюмом. Вариантов её приготовления много, поскольку каждая хозяйка старается добавить что-то своё, однако сегодня мы рассмотрим классический рецепт запеканки. Приготовить это блюдо несложно, а потому с ним справится даже начинающий кулинар.

