Если любите еду приготовленную на пару, тогда это блюдо для вас. Хочу поделиться рецептом, по которому сама готовлю уже давно - творожная бабка на пару. Это блюдо очень нежное, вкусное, сытное, а самое главное полезное. Приготовленная на пару творожная бабка хоть и не имеет золотистой корочки, зато на вкус получается очень сочной, чем приготовленная в духовке. Она получается настолько воздушной, что сама просто тает во рту. Перепробовала не один рецепт приготовления этого блюда, этот вариант самый удачный.

