Солнечная запеканка – это идеальное решение для полезного, вкусного и ароматного завтрака, не только для детей, но и для их родителей. Всем известно, что детки часто капризничают и отказываются завтракать или полдничать, особенно не жалуют тыкву. На этот случай лучшего рецепта и не придумаешь. Запеканка не только вкусная, сладкая и душистая, но еще и очень яркая, что непременно понравится малышам. Кроме того, это блюдо вполне сойдет и за аппетитный десерт. Готовится такая запеканка проще простого, в процессе выпекания не оседает, а получается пышная и легкая.

